1.
她消失了。
上次相聚大约半个月之后，她就消失了，仿佛从人间蒸发一样，没有了任何讯息。发短信不回，打电话不接，上午电话提示还是“正在忙”，下午就变成了“已关机”。
我去过餐厅、她的宿舍、门口我们常去的那家小饭馆、甚至根据课表去教室寻找，企望她在教室里上课，但全都没有找到她的身影。和她同寝室的室友说睡觉前还在呢，一觉醒来人就不见了，没人知道她到底去了哪里。
那几天每天早晨醒来第一件事就是打开手机，看看有没有她的消息，而我每次试着拨打她的电话，得到的只有“电话已关机”。
吃完晚饭后我去校门口等她，一连几天都没有结果，后来我觉得也不是办法，决定早点回去，可躺在床上左翻右拧，怎么都睡不着，还是又爬起来去了门口。
从宿舍到门口的那段路，之前从未感觉那么长，那么累人。我甚至幻想当我走到门口时，她正好出现，可我带着这种幻想越是靠近大门，幻想的裂缝就越大，等我彻底走到门口，幻想也就彻底破灭了。
她到底去哪了呢？我猜可能和她母亲的病有关，应该是回老家了吧，我这样安慰自己。可是她要是回去了为什么不接我电话呢？为什么没有给我留下任何消息呢？会不会是在路上出车祸了？河边散步掉河里了？甚至被人绑架这种情况我都想过。

大约一周后，那天下午我正在上课，因为晚上的原因，我正昏昏欲睡，完全没听进去讲课的内容，桌上的手机传来一声震动把我惊醒，我拿起手机，看到了她的消息。
“回来了，刚出火车站。”
我再三确认我没有看错，也确认了这就是她发的消息，我急忙回复：“发个位置吧，我去接你。”
发送后我紧盯着屏幕等待她的回复。
“不用，我打出租车了。”
我回复她：“好。”
在息屏后的一瞬间，困意全无，心脏突然开始快速跳动，或许是这几天没休息好的原因。
下课后我就跑到学校前街路口，感觉时间变得漫长，每一秒都像被拉成了两秒，我在门口来回踱步，左顾右盼，迟迟等不到她的出现。

一辆出租出停在路口，有人下车了，是她，从后备箱拽出了行李箱，拖着朝我这边走来。
是她。
激动、慌张，两条胳膊感觉放哪里都不合适，别扭的站着。
她也看到了我，先是朝我跑了过来，然后突然像是想到了什么，又放缓了脚步，等我稍微能看清她的面貌，发现她好像变一个人，我从这个熟悉身影上找不到一丝往日的活泼开朗，只看到了疲惫，青灰色的黑眼圈和发红的眼眶。
行李箱轮子的声音越来越近，在我面前停下。
“你最近去哪里了？怎么也不回我的消息，手机也关机了，这几天怎么了？”
她呆住了，站在我面前。
我又问她：“怎么了？”
她扔掉了行李箱，突然扑进我怀里，哭了起来。
不是轻声啜泣，是大声嚎啕，嚎啕大哭。我有些手足无措，犹豫了一下也抱住了她，听着她的哭声从胸腔传到耳蜗。
就这样我们站在街头，她在我怀里哭泣，我使劲搂住她，她的哭声却更大了，过往的人们时不时看着我们。但我眼中对这个世界、这条街道、这些人们，世间万物都没有了任何感知。周围的人群像电影中倍速那样不断加速，加速到模糊成一片连起来的杂乱的颜色，他们迅速出现，行走，又迅速消失。
唯独我们一直伫立在画面中心。

或许是五分钟，或许是两小时，不知多久，她的哭声渐渐消失，变成一阵阵哽咽。
我轻声问她：“中午吃饭了吗？”
“没有。”
“要不一起去吃点东西吧？”
“不想吃。”
“吃饱了才有力气，先去吃饭吧，吃饱了就能更大声地哭了。”
她噗一声笑了出来，冒个大鼻涕泡粘在我衣服上。
她松开了抱住的胳膊从包里掏出纸，擦了擦衣服也擦了擦自己。抬起头似乎有些埋怨的看着我，我看到了那层飘在她瞳孔上的泪水。
她带着哭腔说：“本来早都不哭了，你一问我怎么了，又忍不住哭了。那都已经哭了，你又说什么吃饱了才能大声哭，又把我给逗笑了，你真是太讨厌、太烦人了。”
我不知该用怎样的言语和表情去回应她，便转身拉着行李箱说道：“走，去吃饭。”带着她去了我们平时经常去的饭馆，点了平时经常吃的拌饭。
在等餐的过程中，她低着头坐在椅子上，我想问问她怎么了，想说些安慰的话，却不知如何开口。为什么？为什么我感觉到了尴尬呢，之前即使我们不说话，静静的坐着，也从来没有过这种感觉，我只能尴尬地来回摆弄着餐具。
一会我听到店员在喊：“两份烤肉拌饭好了，谁的拌饭？”我起身去端了回来。
给她递了双筷子，我们开始吃饭，我时不时瞄她一眼，她大口吃着，嚼着，眼泪却慢慢流了下来。
她嘴里还有饭，含糊不清又断断续续，因为哭泣的原因，以一种奇怪的声调说：“其实我上次回去医生就说了，只是我没想到这么快，我还以为我早就做好了准备。”
“除了回去的那天我哭了，中间这几天我都没哭。但就在昨晚，我一想到我明天就要走了，永远的离开我妈，离开这座老房子，我想到了原来一家人夏天晚上坐在院子里吃饭的时候，又想到我小时候，又想到我小时候的我妈，还是没忍住哭了。”
我停下吃饭，抽了两张纸给她递了过去。
她接过擦了擦鼻涕眼泪，低头又沉默不语。屋里人们的谈话，店员的叫喊，门推开又关闭的声音，窗外汽车行驶过的声音，一起淹没了我们。
一会她放下了筷子，彻底擦干了眼泪，两条胳膊压在在桌子上，双手攥拳，像下定了某种决心看着我：“从现在开始，我再也不会哭了！”
我略带着笑对她点了点头。
“嗯！就这样，吃饭！”她说完拿起筷子大口扒起饭来。
“慢点吃。”我倒了杯水给她。
她抓起杯子一口气喝完了，又开始大口扒饭。
那一刻我仿佛又看到了曾经的那个开朗又坚韧的她，对她说道：“这才对嘛，生活想压垮你，你偏扛着它站起来，你不是说过什么对抗生活要坚强之类的吗？”
她停下了咀嚼，目光落到了桌子上：“.....那都是硬气话...谁还没偶尔说过几句硬气话。”
抬起头又倒了一杯水，喝了两口后靠在靠背上：“唉。我这两天倒霉极了，那天早上匆匆赶到火车站，结果上了车发现手机丢了，问乘务员他们说没见到，会帮我留意一下，现在想，可能上车时丢的。到站后借别人的手机联系了我爸，我只记了我爸妈的电话，也联系不上你。”
“结果我爸来了先训了我一顿，说我这么大人了手机都看不住，今天早上上火车前我才补办的电话卡，其实我当时下了车就该补，回了村我们那边没有营业厅，但当时又累又难受，完全晕头转向了。”
“那两天肚子还疼，想睡觉，老家的床没有床垫，薄薄的褥子一点都不软，晚上睡觉硌得我生疼，这几天身体好像都不是我自己的了。”
“.....我这么大的人了连自己都照顾不好，你是不是觉得我很笨啊？”

我抬头看着店内的装潢，屋顶没有吊顶，直接抹了一层白漆，吊着几根长管的led灯。对她说：“很多情况就是越急越乱，越慌越忙，有些事情我们从小就知道一定会来，比如生死离别，总觉得它很远，我们好像早就做好了准备，而它真正到来的时候，谁都会难过，都会不知所措，出点错误也难免。”
“其实很多事大不了就哭一场，狠狠的哭一场，哭完擦干眼泪，慢慢的也就过去了，生活依然继续生活。”
“我这样说会不会觉得我没有人情味啊。”我十指交叉抵住了额头。

“是像你能说出来的话。”
她拿着勺子来回翻弄着饭：“我发现你真是个奇怪的人，有时候吧觉得你很冷漠，那种理性的冷漠，像个机器一样没有感情，有时候又觉得你很...”
“这不学你说的嘛，偶尔说两句硬气话。”
她抿着嘴笑了。

吃完饭后天已经黑了，我们在街上散步，些许闷热的夜风不断，耳边传来蝉滋滋滋的叫声，我突然发觉街上的人似乎比前几天多了很多。我们从生活聊到生命，从家人聊到感情，从街头走到了公园又走了回来，当我察觉时已经回到了学校门口。
我们边走边聊，前几天从宿舍到门口这段漫长的路，现在又变得如此短暂，不知不觉走到了宿舍楼下。
她说：“这两天让你担心了。”
我说：“理解，那种情况确实没法联系我。”
短暂的沉默，一阵风吹过树叶，沙沙声填充了我们对话的间隙。
“你期待我回来吗？”
“当然了，那还用说。”
她停顿一下：“那要是有一天我离开了你会难过吗？”
我愣住了，回过神来挠了挠头：“哎呀，快回去睡觉吧，明天上午还有课呢。”
她轻声笑了，留下一句：“走了，明天见。”便转身走进了宿舍楼里。
我看着她进入宿舍内，转头向我挥挥手，便爬上了楼梯，月光照在门前台阶，照的我有些恍惚，我看着楼梯的扶手，不锈钢的。
回去的路上，发现今晚的月亮似乎比前几天的更加明亮，风也很柔和，我扯起衣服，看到上面还残留着眼泪和鼻涕的痕迹，竟然不自觉地笑了。


2.
她回来已经快一星期了，最近也没有联系她，主要是不知道如何开口，虽然悬着的心早已放下，但时不时还是想着她怎么样了呢？是否走出了那段悲伤的感情？时不时想着。

晚上同寝室的几个舍友喊我去吃饭，本来我是不太习惯那种吵吵闹闹的环境，抵不住他们热情地邀请，明天周六也无事，找不到推脱的理由只好和他们一起去了。几个大老爷们一起吃饭不过是喝点酒吹吹牛皮，天南海北的胡侃，我们一直吃到快12点才回去，回去后我有些犯困，简单冲个澡就睡了，而他们又一起开了游戏，在键盘敲击声和他们窸窸窣窣的说话声中睡着了。
第二天早上九点多才醒，醒来洗漱后翻了翻零食，随便塞了几块饼干面包，又爬回床上躺着玩手机了。
陆陆续续他们也都醒来了，有几个出了门，没出去的要不就是开了电脑打游戏，要不就玩手机，安静的宿舍又慢慢活跃了起来。
大约十一点半左右，右手长时间举着手机开始酸痛，刷视频也没什么意思了，也不想玩游戏。百无聊赖中我想起了她，中午约她一起吃个饭吧，正好问问她最近的状态。
“中午一起吃个饭吗？”
消息刚发出没多久，她就回复了。
“好啊，刚和朋友逛完街正回去呢，我们就快到学校了，我在门口等你吧。”
“好，我在宿舍呢，这就去。”

我爬起来照着镜子捋了一下凌乱的头发，便出门了。
快到门口时看到她和她朋友正在嬉笑，她也看到了我来，朝我这边挥了挥手，我也摆摆手，小跑着过去了。
她朋友说：“哎呀哎呀，要和你男朋友出去吃饭啦？”
她假装生气的说：“哎呀~你快走吧。”
“那我就不打扰你们约会喽，哈哈哈哈”她朋友边笑着边走了。
只剩我们两人了，我看着她，如果这时将她的表情分为上下两半，下半她有些生气的微微噘着嘴，而上半她的眼睛却在笑。
“你这是什么表情啊？怎么又生气又开心的？”
她朝我胸口轻轻锤了一下，仿佛有些怪罪的说：“你这两天怎么也不联系我啊？”
我揉着胸口惭愧地说道：“我不知道见了你该怎么说....”
她却笑了：“那你现在肯定准备好了呗？要带我去吃什么大餐啊？”
“烤肉拌饭！”
话刚说出，她又一拳打在我胸口，接着又要蓄力，我连忙躲开：“不是不是，烤鱼！烤鱼！”
“这还差不多。”
我看到她放下了已经蓄力好的拳头，才敢向前靠近她，我们沿着马路出发了。

进了商场，一楼珠宝、衣服、手机还有一些其他的店铺，但我们目标明确，吃饭，所以也没多看一眼，直奔扶梯去了三楼。
我说：“前两天中午我室友他们带我来的，味道挺不错。”
“那你都不想着带我来？”
我脑袋飞转：“那天我们四个人，就一条鱼，每人分不了多少就没了，今天就咱俩，能吃到饱。”
“那一会我来分。”
“可以可以。”
她像是准备好了什么陷阱，看着我终于掉了进去一样笑了起来。
“怎么了？你笑什么啊？”
“我分三段，给你头和尾巴，我要中间的。”
“那你还不如干脆把什么花椒香菜大蒜和鱼分开，你要鱼，把剩下的给我。”
“哈哈哈哈哈，好好好，就这样分。”说完她笑得都直不起腰了。

等到饭菜上来后，我举起筷子犹豫了一下，眼疾手快夹了一大块的肉。
她脑袋轻微侧过，发出一声疑惑的：“嗯？”
我赶忙放下筷子，双手合十：“求求您老人家大发善心，赏我一口肉吧。”
“哈哈哈哈吃吧吃吧。”
之后慢慢聊着从她回来后彼此最近发生的事情，我想是否该问一下她还因为那件事而伤心吗？但又怕这个话题引起她那段不好的回忆。我双手捧着水杯时不时咂一口，眼神在桌上来回游走。
“吃啊，还有这么多呢。”她夹着鱼肉说到。
“哦好，吃。”
她放下筷子喝了一口水，看着我说：“你这个人没有一点城府啊，我看着你的眼睛就知道你想说什么了。”
我左手挠了挠鼻子。
“那种事每个人都会有的嘛，这样一想也就想通了，不过前几天你说那些鸡汤味的大道理，我想了想说的也对，确实是这样。”
我尴尬着笑了笑。
“哎呀怎么提起那事了，吃饭吃饭。”
“嗯嗯，好。”
我听到她说的话，我想外表坚强、几乎不在别人面前展现出脆弱的她在那天晚上就回来了。而她的内心深处还有一片柔软的草地，有一间并不坚固的木屋，进出时需要抬起才能移动的木门，风吹过会吱呀吱呀响的窗户，门口的石阶上爬满了青褐色的苔藓，或许旁边还有一条静静的河流，飘载着她藏起来的全部的脆弱和悲伤，缓缓流淌。
而现在我想光脚踏入，感受小草和脚掌接触的感觉，修一修那间年久的木屋，刮去门口湿滑的苔藓。但她在一次次受伤后不断在四周种上茁壮挺拔的松树，时间一长，树林越来越密，范围越来越广，想要探索的人全都在林中迷失了，即使我刚从那里走出，但回头望去，却不见一点来时的痕迹。若不是她带领着我见过一次，谁又能想象到在这坚硬的松树林中还有一片那样柔软又脆弱的地方呢？

吃完饭后我们在街头上散步，今天多云，风呼呼吹着，仔细盯着某片云朵都能看到它在快速地移动，时不时漏出正午的太阳。
“去那边转转？”我看向一条有些开裂的水泥路说。
“好啊，那边我还从来没去过呢。”
“我也没来过，天天除了上课就是宅在宿舍里。”
“走吧，看看那边有什么。”
我们沿着道路走去，两边房屋逐渐被田野替代，水泥路像嵌在土里一样，偶尔有些汽车和骑电车的行人匆匆经过，而我们没有目的地，悠闲的行走在田野中，不断在两侧大树的阴影中进入又走出。
“我前几天专业考试，结果出来了，成绩很差。”她说。
“差多少啊？”
“差一半及格，噗哈哈哈哈。”说完她自己忍不住笑了。
“哈哈哈哈哈哈。”
“本来专业课学的就不是很好，那几天回家又缺了很多课，回来后心情不太好，完全忘了要考试的事情了，也没想着抓紧补习一下。哎呀怎么又说起那件事了，不说了不说了。”
“有些事情不是突然一阵狂风暴雨，过后就雨过天晴，再也找不到它的踪迹，而是狂风暴雨接着永不停歇的绵绵细雨，让人心中始终有一块潮湿的地方。人又不是没有感情的机器，都需要一段时间慢慢缓一缓嘛。”
“你看你看，你又开始说那些老母鸡汤味的道理了。”
“嗯....”
“哈哈哈哈我知道，你一时想不出什么安慰人的话，又怕停下话题尬住，只能发挥你那钢铁齿轮运转的大脑，说些不知道从哪本书上看到的话。”
“呜呜呜理解万岁。”

我们不知不觉走了很远，周围的环境完全不认识了，完全没有了城市的痕迹，路边狗尾巴草轻轻摇摆，掺杂了一些不知名红色或黄色的小花，偶尔也能见到蜜蜂在花草间飞舞。
“这是什么草啊？”她问到。
“苍耳，等它熟了，上面很多类似小钩子的刺就很硬，往头发上一扔就能粘住。”
“哦我知道是啥了，你再看看那个是什么草呢？”她指着旁边。
“牛筋草喽。”
“那边的呢？”
“那是树啊，油桃树啊。”
我突然反应过来：“桃树，现在这个季节也该熟了吧，走去看看。”
我们走到篱笆前看去，树上的桃子有的已经红彤彤，像刷了漆般光滑，阳光穿过树叶间隙照在上面，反射出诱人的光。
我偷偷说：“我进去给你摘两个，你在这帮我望风。”
“啊？别吧，要是被抓到了....”
我没等她说完，就翻身钻了进去，走了几步后看向她，虽然刚刚还在劝阻，现在却已经认真又有点害怕地执行我给她安排的任务了。
我进去后仔细查看，大部分还是有些青涩，慢慢的在寻找中越走越深了。
摘了几个后，我听到她小声地大声地喊：“我看到有人过来了，快出来！”
我听到后弓着腰赶快往回走，即将靠近时看到她突然装作无事发生，站在路边四处打望，我就躲在了树后观察，几个骑电车的行人经过，等待一会后我翻了出来。
她长舒一口气，惊魂未定地说：“吓死了我，我还以为是管桃树的人呢。”
“哈哈哈哈看把你吓的，摘两三个没事的。”
“哎呀快走快走。”她催促着。
随后我们快步离开了桃园，直到走远了，我从兜里把桃子掏了出来。
“也没有水洗洗了，擦擦吃吧。”我说。
“这上面会不会还有农药啊？吃完咱俩嘎巴一下栽田里了。”
“哈哈哈哈不会不会，快熟的时候一般不打药，没事的。”
她拿起来看了看：“你这半天怎么还摘了一个坏的啊？”
“这你就不懂了吧，我看里面没几个很熟的，这是被鸟啄的，不是坏了，被鸟啄过的都是甜的。”
“啊？还有这个说法？”
“不信你尝尝。”我擦了擦给她。
她半信半疑的咬了一口：“嗯~确实很甜。”
我们大口咬着油桃。
“居然还有这种地方，来这好几年了我都不知道。”我嚼着果肉说。
“踩好点了是吧，等晚上再来干票大的。”
“那我晚上还叫你来望风。”
“哈哈哈好。”

插科打诨中，我们走到了一个路口，两侧田野开阔了起来，金黄的小麦一直连到天边，在云朵的间隙中斑驳，在田野随着风不断荡漾。两侧的树木不知何时消失，太阳照来，额头微微冒出细小的汗珠。
她抬起手掌挡着眼睛，四处观望：“咱们到哪了？有点热往回走吧。”
“不知道啊，我看看地图。”我掏出了手机看了看。
我指着路口的另一条路：“走那条路吧，也能回去。”
与来时的情况正好相反，城市的痕迹慢慢取代了自然，走了一段路后我就后悔了这个决定，这条路旁边一颗树都没有，两点多的太阳持续烤着我们，我们背后湿了一大片后才终于回到了城市中。
两个人又渴又乏，我看到旁边的KFC，我说：“进去喝杯可乐、吃个冰淇淋？”
“好...”她有气无力的说着，感觉太阳都把她晒蔫了。
我推开KFC的门，一股凉气吹来，先是感到凉爽，然后打了个激灵。我们领完餐找个靠窗的位置坐下，猛嘬一口，啊，整个人都活过来了。
等我们缓了一会，活泼劲上来了，又开始叽叽喳喳的说着笑着。直到太阳渐渐落下，透过窗户看到倾斜的光线照在路上。

“走吧，坐的我屁股都疼了。”她说。
推开了门走出，长时间待在空调屋里，外面平和的温度也显的闷热。
她抬起头看向树梢：“这条路挺不错啊，两边的树叶正好遮住了太阳。”
“嗯嗯，还真没注意过，之前要不就是坐车从这里经过，要不就是晚上，现在一看，就像进了森林一样。”
两侧的梧桐树枝干发达，树叶茂盛，在人行道抬头望去，遮掩的密不透风，只有马路中间漏出一条天的缝隙，往前看，每隔一段就印上了另一侧树干的阴影。在屋中的这段时间，风把成块的云朵吹成混合在一起的薄薄的形状，就像水墨画中一抹若虚若实的颜料。阳光穿过云层，削弱了亮度，更显的发黄。而那些被阳光照耀的边缘的树叶，像蝉翼一样轻薄，透着亮光，也更加翠绿。我们就在这洋溢着翠绿和昏黄的颜色中流淌。
我时不时捡起树上掉下来的梧桐果，一脚踢飞一个，有些还未成熟的，一脚可以踢飞好远，有些成熟过头、松松散散的，一脚踢出，只会在脚尖炸开，留下大片飞絮，在阳光中缓缓下落。
我在捡小球的过程中，发现了一根十分笔直的梧桐树枝，大约一米二三长，比大拇指粗些，整体油光滑亮。我捡起来轻轻一甩，能感到划开空气的震动从末端传递到手掌。
我右手抓着树枝末端在胸前立了起来，上下打量着：“我去，这根棍子也太完美了。”
“一根棍子而已。”
“不不不，我从来没见过这么完美的棍子。”
我说完看向她，她脸上浮现一股想笑又无语的表情：“这不就是根普通棍子吗？”
“你看看你看看。”我把棍子递给了她。
“不要。”
“哎不要就算了，你不懂。”我举手摇着棍子。

我们走到学校门口时已经太阳快要落下了。
她回头刚想说话，看到了我手里的棍子：“你还没扔啊？”
“我要带回去留着。”
她轻轻上仰着头：“额....”
“哎，一会我就不和你一起吃饭了，我朋友她们叫我。”她说。
“那你快去吧。”
她又想说些什么，感觉欲言又止的样子。
“怎么了？”我问她。
“哎呀没什么，我走啦。”
“嗯拜拜。”
说完她便扭头走了，我站在门口看着她离去。几步后她又折返回来，食指冲我勾了勾，我弯下腰，她趴在我耳边鬼鬼祟祟的说：“晚上记得叫上我啊，哈哈哈哈。”
我轻声却又无比坚定地回应她：“放心吧！”













我决定搬出去住。















3test
======================================

我决定搬出去住了，主要原因我入睡有点困难，好多次快睡着了，一声咳嗽、上厕所的声音、打游戏的声音、更不提我们宿舍还有个呼噜王，和他们沟通过这个问题，我们宿舍氛围挺好，大家商量商量，键盘鼠标都换了静音的，也没人外放了，动作都悄悄的。但是一但注意了某些地方，微小的声音也会被无限放大，特别还是在睡前那段最需要安静的时候。并且还有一点无法人为干预的问题：总不能不让别人打呼噜吧。

我在学校附近找几天。离学校大概一公里多左右，有一间价格不算贵，冰箱空调都有，进门右手边厕所，我进去看了看，有个小洗衣机，洗洗夏天的衣服还凑合，冬天的厚衣服塞进去我感觉它都转不起来。左边是个小厨房，然后剩下的就是一整片连起来的，可以叫作客厅也可以叫作卧室的地方了，靠南有一个铝合金的门，外面带个小阳台，我感觉这个阳台是后来又延伸的，宽度也就够一人过去，但有个地方晒衣服，也挺好。楼下就是小超市也很方便，我看着距离价格都可以接受，便也不想再麻烦去寻找，就先租了三个月。

那天爬上床时，我跟他们说：“我在外面找房子了，明天就搬过去了。”
斜对面下铺的室友正玩着手机，抬头说：“咋啦要走？不喜欢哥几个啦？”
“你们呼噜声太大了，吵的我睡不着。”
“你还说别人呢，你呼噜声也不小，有回半夜我起来上厕所，我以为打雷要下雨了呢，走到阳台发现不对啊，天上没有一点云，回屋才发现，哦原来是你打呼噜声。”
我回怼道：“这屋里谁都能说我两句，就你没这个资格，整栋楼就数你呼噜声最大。”他就是那位我们公认的呼噜王，有一次我们回来的晚，刚爬上楼梯拐角就听到了他的呼噜声，打开门那声音更是震耳欲聋。
旁边来句补刀：“我早就请过仙人给他算过命，别人属虎属兔，他是属拖拉机的，一启动整个村都能听见。”
大伙一起调侃两句，这个话题就过去了，我想明天终于可以搬出去安静的睡觉了，今晚却仿佛已经到了安静的环境，居然在他们的谈话声中睡着了。
第二天中午我开始搬东西，他们也都过来帮忙，最后在他们一丁点不舍和全力调侃中，帮着我把乱七八糟的物件都搬走了。

自从我搬到了这里，睡眠问题确实改善了很多，虽说晚上还是能听到外面街道的嘈杂，但声音已经小很多了。不方便的地方就是早课的话要早起一会，有时没共享单车要走将近两公里。
这段时间内应该就只有这一件大事，平常依然照旧，上课，时不时和她出去吃个饭或随便转一转，有时候休息日晚上被原来的舍友拽出去喝酒，或者他们来我这里吃饭，楼下买点凉菜卤肉，几个人抬一箱酒。虽说有锅碗瓢盆，但我们几个都不太会做饭，炒出来的菜是一个比一个难吃，我不想在食堂吃的时候（食堂的饭菜也就比他们几个做的稍微好点，我很少在食堂吃），也不想出去吃的时候，就自己简单炒个素菜对付一下。

周六她发消息约我出去玩，到地方快一点了，午饭后商场里逛了逛，在二楼电玩城玩了半天，就接着连看了两场电影，第一部还行，第二部是老套的情节，演员演技也不在线，没什么意思，环境又暗，看着看着就睡着了，直到快结束了，我被电影的声音吵醒，睁开眼发现她也睡着了，可见这个剧情有多水。
等电影结束我叫醒了她，我看她那会睡的正香。我们出来时，已经七点多了，她扶着我迷迷糊糊的站在商场门口。
她像说梦话似得问：“一会吃什么？”
“你想吃啥，我感觉咱俩出来玩，除了吃饭就是吃饭。”
“不知道...都吃腻了。”
“那接着去吃拌饭？”
“那个更吃腻了。”
“嗯....”
我俩正思考着晚上到底吃什么。
她像想到了什么，困意一下消失：“唉！你租的房子那能做饭吗？”
“能啊，不过很少很少做。”
“要不买点菜自己做吧。我还没去过你那呢。”
“你会做饭吗？我炒的可不好吃。”
“炒个菜那不简简单单嘛，走走走，去超市买点菜。”
我想我家楼下就有超市，但那个超市太小了，估计好多东西都没有，于是我俩掉头去了商场负一楼的超市，拿了点西红柿、鸡蛋，还有一颗圆白菜，我没让她拿太多，一顿吃不完我也不经常做饭，怕最后都放坏了。
“油盐酱醋的都有吧？”快出超市时她问。
“这些都有，我记得冰箱里还有几头蒜和姜，其他就只剩花椒辣椒这些了，你看还缺啥一起买点。”
“够了够了，你做过西红柿炒鸡蛋吗？”
“肯定做过啊，好吃又简单。”
“你炒西红柿鸡蛋放糖吗？”
“没，这菜要放糖的？”
“不是必须，有的地方会放，拿袋糖吧，一会给你尝尝。”
我们又折返回去拿了一小袋糖，正好经过面食区，我说：“整半张大饼？”
“不用，回去蒸米饭就行。”
“我那没有米，也没有电饭煲。”
“啊？哈哈哈行吧，大饼也行。”

之后我们结账出了超市，路上聊着做饭的事情，她说以前在老家还在上学时就经常做饭，不过到了大学后没有做饭的条件了，老长时间也没做过了。我们聊着聊着就到楼下了，爬上楼梯后我开了门。
我们把各种袋子一起放到了冰箱边，打开了冰箱整理整理。
她看到了旁边靠着的棍子：“这破木棍你还留着呢？”
我边收拾着冰箱边说：“这可不是破木棍，有人出四十我都没卖。”
“怎么说？”
“我搬来的那天，我宿舍的几个舍友也跟着帮忙，看到我这根棍子，说你反正都要走了，把这个棍给我吧，他们几个听到了都争着要，不知谁说了一声，这样吧，我五块钱买你这根棍子，后来他们你一句我一句的给抬到了四十，我当时说，这根棍子我绝对不会给别人的，他们才只好放弃。”
很多东西就是这样，只是普普通通物件，而一旦听说了它背后离奇的故事，仿佛就被它的经历变得珍贵稀有了。
她听了后诧异的说：“就这根在路上捡到的木棍能卖四十块？啊？”说完她疑惑的拿起木棍看了看。
“你试试甩一甩，贼顺手。”
她拿着甩了一下：“确实挺顺手的，还不重。”
“是吧，那天下午让你看看你还不愿意，不过现在也不晚，你要是喜欢就送给你了。”
“谁会送女生一根木棍啊？而且我要是真拿回去了，她们不得把我笑话死，还是放你这保管吧。”
“也对。不说了，先去做饭吧。”

我们进了厨房，本来空间就不大，我要是想进去或出去，都得侧着身子，更显得这个厨房小了。
“你先烧点开水烫西红柿皮。”她掰着菜叶说。
“嗯。”我用锅接点水放在灶台上。
“愣着干嘛，去把鸡蛋打了。”
“好。”又拿起碗打了四个鸡蛋，用筷子搅拌着。
等她扒完了菜叶，水也差不多烧开了，她用刀从西红柿的梗绕着划了两刀，放进锅里烫了烫，把皮揭了下来。
“哎呀要不你还是先出去吧，太挤了。”
“哈哈哈好好，那我就不打扰大厨了。”说完我侧着身子贴墙挤了出去，靠着门框看着她。
不得不说她做饭确实很利落，两手来回飞舞，看的我渐渐的愣神了，愣神的功夫西红柿鸡蛋就炒快好了。
“刚买的糖呢？”她问。
“我放冰箱里了。”
她扭头看着我。
“啊？咋了？”我问她。
“....拿过来呀。”
“哦哦哦，晕了哈哈哈。”我连忙从冰箱里拿出，拆个小口递给她。
撒了点糖后又翻炒几下：“端过去吧。”
我两手端着放到了客厅的小桌子上，看了看，确实不错，闻着也挺香，坐下来两条胳膊撑在膝盖上，手托着脸对西红柿鸡蛋发呆。
一会我听到关火声，她端着另一盘菜出来了，放到桌子上后坐下对我说：“快尝尝。”
“嗯~本来不太饿的，闻着挺香突然又饿了。”我从袋子里捏两片饼，递给她一片。
我尝了一口西红柿鸡蛋：“确实好吃，甜的也好吃，比我炒的好吃多了。”
她笑着说：“那你多吃点。”

我想起室友上次他们来买的啤酒应该没喝完，我打开冰箱看到门上还有几瓶，我拿了瓶出来，去厨房刷个碗倒上了。
“你们男生为什么喜欢喝酒啊？白酒辣啤酒苦，我不明白为什么好多人都喜欢喝。”
“你喝过吗？”
“尝过一点点，白的啤的都不好喝。”
“你只尝一点点是不会懂的，酒这东西，就要喝多一点，但别到难受的程度，那种微醺的状态很舒服。”
“那是什么感觉？”
“哎呀感觉这种东西是最难形容的，要不我给你倒点你自己体验一下就知道了。”
她有些推辞的腔调：“啊？不要不要。”
我起身去厨房又刷了个碗，倒了点酒：“来嘛来嘛，反正明天也没课，喝点没事。”
她捧起碗喝了一大口，先咳嗽了两声：“还是感觉不好喝。”
“哈哈哈哈吃饭吃饭，可惜没有油炸花生米，和酒是绝配。”
一口大饼一口菜一口酒吃着喝着，一瓶很快就没了，我又起身拿了一瓶，等到第二瓶也快没了时我问她：“怎么样？感觉到了吗？”
她脸上已经有点红扑扑的了：“有了有了，好奇怪啊。”
她左右扭了扭身子：“感觉身体轻飘飘的。”
饭菜已经差不多吃完了，我也饱了，大饼还剩两片，我问：“吃饱了吗？”
“没吃饱也喝饱了。”
“哈哈哈你坐这吧，我去刷碗。”
我刷完碗回来看到她用手指扣着桌子边的胶条。
我说：“时间也差不多了，我送你回去吧。”
她抬头看着我，用手指戳了戳桌子：“我今晚住这了。”
“啊？这多不合适啊。”
“咋啦？嫌弃我？”
“不是不是，主要不方便。”
“有啥不方便的，你打地铺，我睡你床上，不挺好的吗？难道说你还想和我睡一个被窝？”
我被她这么突然一说，一时卡壳了，只能时不时发出几声“额..额..”
她起身拉开柜子：“你这不还有一套被褥吗？你拿那个垫子铺地上不就正好吗？”那套被褥是之前宿舍的，她说完就已经开始动起手来，把饭桌挪走，扫了扫地把垫子铺上了。
我脑瓜内全乱了，她要是真住这里了，她一会怎么洗澡呢？出来又穿什么呢？各种乱呼呼的想法一下占满了我的大脑，思考彻底卡住了。
“喂，你先去洗澡吧，我给你铺床。”
我听着她的指令就去洗澡了，进了厕所水一冲脑瓜也清醒了不少。哎，自己不过想多了而已，她只不过是不想再走半天回去，在这简单睡个觉，有什么呢？这样想思绪也慢慢冷静了下来。

等我出来时，看到她从柜子里翻出了我的短袖和短裤，我刚想问她，她先开口了：“借你的衣服穿一下啦。”
“哦哦行，额...哦那你去洗澡吧，洗漱台上面的柜子里有新牙刷，但是没有新毛巾了，要不我现在就下去给你买条新的？”
“哎呀没这么多讲究，我用你的就行，你不会嫌弃我吧？”
“额...不不不。”
她看着我笑了，拿起衣服就要进厕所。
“诶等一下。”我说。
“咋啦？”
“一会你进去别锁门啊。”
“嗯？你想偷看我？”
“哎呀不是不是，我怕你头一次喝酒喝多了，倒里面了我也没法进去。”
“哦~真的不是想偷看我？”
“真不是，你让我看我都不看。”
“真的？那反正你也不看我，我一会就光着出来了噢”
“别别别！你穿上衣服再出来。”
“哈哈哈哈逗逗你，你真信啦？”
我坐在“床”上低着头：“哎呦你就别逗我了，快去洗吧....”
随着她进入厕所，笑声也随着厕所的回声更加响亮。
哗哗的水声听得我是站也不是，坐也不是，手机也玩不下去，我干脆把包里的耳机翻了出来听歌。我一想如果她要是喊我的话我不就听不见了吗？又把耳机拿了下来。
一会她停了水，问到：“你这也没个护发素啊？”
“有个洗头膏就不错了，我之前宿舍还有个哥们拿香皂洗头呢，要不是味道不好，我估计他都拿香皂刷牙了。”
“你咋知道味道不好？吃过？”伴随一阵泡沫搓头发的声音。
“咬过，打赌输了。”
“赌的啥？”
“和我室友，学校门口带眼镜的那个门卫，我说门卫年龄五十多，他说至少六十，我们就杠上了，打赌输的人吃一口香皂，另外一个舍友说吃不太现实，干脆就一口把香皂咬一半。后来一问，人家六十三，然后就咬香皂了，漱嘴的时候感觉都能吐泡泡。”
“哈哈哈哈神经病啊，这种事情打赌，你们也太幼稚了。”
“咳，咳...”
水声又响起，聊了会天心里倒也平静了下来，等她洗完后拿毛巾搓着头发出来了。
“遥控器呢？把风开大点，热死了。”
我把风调大：“别对着吹，容易感冒。”
她嗯了一声，我看到她身上松松垮垮的上衣，短裤到还挺合适，只不过在她身上变成了二分裤。
“吹风机？”
“没有....”
“怎么啥都没有啊。”
“我头发又不长，洗完擦擦出来也就干了。”
她坐在床边歪头擦着头发：“好吧。”
“那个..我去把衣服洗了吧，明天早上就差不多干了。”
“嗯嗯去吧。”
我转身进了厕所，一眼看到了洗衣机上她的浅粉色胸罩和黑色的内裤，一下心跳开始加速，我扭过头不去看，不去想，一把抓起塞到了洗衣机里，倒了点洗衣粉便按下了开关。
我出来时看到她正好也在看着我，她轻声笑了笑，我尴尬的爬回了床上。
一会滴滴滴的声音提示，我说：“你把你的衣服挂阳台晾吧。”
之后我也把我的衣服洗完后挂在阳台，当我从阳台回来时，她已经钻进了被窝：“关灯睡吧，不早了。”
我把灯关上后也上了床。

她躺在床上问：“地上硬吗？”
我躺在地上回：“还好吧，感觉又回到宿舍的硬板床了。”
“要不你来我这睡？我这软软的。”
她听着我没有回应笑了：“哈哈哈你真是太好玩了，一逗你你就不会说话了。”
“那你都知道了还老逗我。”
她笑的缓了口气：“不逗你了不逗你了，睡吧。”
渐渐地，周围仿佛全都安静了，除了时不时楼下汽车的鸣笛声，竖起耳朵仔细听，只能听到她微微的喘息声。但在今晚，我却睡不着，倒也不全是因为身边床上有个没穿内衣的女人，而是我觉得像这样两个熟悉的人，应该说说话聊聊天，如果只是睡觉的话未免也太奢侈地浪费了。
“你最近课多吗？”我小声问她。
她还没睡：“挺多的，好多课程之前就学的不太好，现在又要学新的又要补旧的，学习真是太累人了。”
她说完又问我：“....我们学的东西到底以后能不能用上呢？想过吗？”
“很久以前想过，我觉得大部分内容出了学校大概这辈子都不会再用到，甚至见到了。”
“那我们学这些东西的还有什么意义呢？就为了毕业吗？”
我想了想：“我觉得人的一生都在做没有意义的事情，或者说自己觉得没有意义的事情，这种事情不能想，一想就会延续到生活有什么意义呢？甚至活着又有什么意义呢？最后就陷入虚无主义了。”
“你没想过？”
“就是因为想过，而且想的太过了，所以才这样说。”
“那你现在呢？”
“我很久以前就不去想事情所谓的意义了，而是去感受。就比如你要环游世界，如果你的目标就是绕地球走一圈，一路匆匆只为了回到起点，那么路上所有景色全都被你忽略了。所有人的目标都是环游世界，但如果慢下来，去感受一下风吹过汗毛的感觉，雨滴在车顶的声音，冰雪堆成的雪人，日出的朝霞，傍晚的余晖，星星月亮银河宇宙，春夏秋冬山河万物，太多太多需要慢下来才能感受的了。”
“总之就是去感受过程，而不是寻找终点。”
她笑了出来：“你怎么一聊这些就突然打开话匣子了呢？我知道你啥意思了，就像我今晚决定睡在这，咱们都只是换个地方睡觉，并没有什么意义，但今晚发生的这些，就是可以去感受的过程。”
“很对，就是这个意思。但是你这样说，我又要说了。每个人对别人的了解都如一个筛子，而接触中你会知道他的每一面，比如这面是成熟，那面是开朗，你就给他定义为一个成熟又开朗的人。可慢慢的你会发现，他在不同情况下，可能做出与平时性格完全相反的事情，这时他的筛子面数就会增加，新增的这面中就记录着在某种情况下他会变的幼稚，新增的那面记录着一些条件下他也会变的沉默。八面、十二面，了解的越来越深，也将会越来越趋近球形，所以我也从来不信什么人格测试。”
“完啦，我一句话把你嘴巴的消防栓撞开了，滔滔不绝了。”
“我筛子又加了一面？”
“在我心中早都是个圆球了。”













































































===============================

或许我早就已经是她的一部分了，她对我就像她对她自己的手，脚一样，但那时我还太愚钝，没能理解她的意思意思。
亲吻额头的含义太多了，远不止简单的喜爱或情欲。

周二回来的 阴天 然后小雨 傍晚天晴
捡棍子


没发现还有这种地方



小声地大声地喊

咋啦要走？不喜欢哥们啦？
你们呼噜声太大了，吵的我睡不着。
还说别人呢，你呼噜声也不小，有回半夜我起来上厕所，我以为打雷要下雨了呢，走到阳台发现不对啊，天上没有一点云，回屋才发现，哦，原来是你打的呼噜
这屋里谁都能说我两句，就你不行，公认的整栋楼就数你呼噜声最大
旁边来句补刀 我早就请过仙人给他算过命，说他五行是铁，别人属鼠牛虎兔，他属拖拉机的，一启动啊，整个村都能听见

反正最后在一丁点不舍和他们全力调侃中，他们帮着我把乱七八糟的物件搬了


租房子有一套被褥 从宿舍搬回来又一套

一根棍子五十块
你仔细看看，拿起来甩甩，是不是挺趁手的？
确实挺趁手的
你要是喜欢我就送给你了，这可是能当成传家宝留着的
我可不要，我要是拿根木头回去她们不得把我笑话死。


买一个馒头
端着锅吃，少刷碗
炸花生米，外号大厨师


去他屋  一起做饭

话题聊到门口的门卫，年龄，我俩犟起来了
65 60年龄

别偷看哦
我才不看，你让我看我都不看
真的？那我一会光着出来了噢
别别别，你穿上衣服再出来
哈哈哈哈你真信啦？


停下水洗头，我在屋外
有个洗头膏就不错了，我宿舍一个哥们 香皂洗头，要不是味道不好，我估计他恨不得都拿香皂刷牙
咋？你尝过香皂？
咳咳，有一回打赌输了，咬了一口
漱嘴的时候都能吐泡泡

太幼稚了



晚上充马桶 声音特别大
说睡着了还是没睡着









==========================================


===============终章===============

今天周五，我晚上吃完饭回到宿舍，想起周六日也没什么事情，不如出去玩，于是打开手机给她发消息。
“周六日这两天有事情吗？”然后我就去洗漱了。
等我回来，看到她的回复：“没有，要约我出去玩？”
“神了，你怎么知道的。”
“哈哈哈我猜的。”
“有想去的地方吗？”
“嗯...我也不知道去哪玩。”
“去爬山？或者去海边也行。”
“哦哦去看大海吧，我室友刚才说她上周刚去过海边，那里景色很好，我把位置给你，你看看。”
“行，我安排吧，明天早上去找你。”
“okok，早点睡，拜拜。”
“你也早点休息，明天见。”
我搜索了最近的海边，看了一下旅游攻略和路线，确定好后便上床关灯躺下了。

天空很晴朗，还不到九点，路上依然热闹，隐约听到楼下的各种小贩和行人的声音，帘子漏出一点缝隙，帘子的边缘映射着楼下的各种灯光混合反射的颜色，透过缝隙，能看到天空中半边皎洁的月亮。
我想明天海边，她将会穿着泳衣，会是什么样的呢？在不断想象中，一股悸动莫名涌上心头，心跳加速，我突然发现我是喜欢她的，或许之前一直存在这种情愫，但不知为何现在却非常强烈，在河边的谈话，街头哭泣时的拥抱，无数次餐馆里的相聚，想起一起经历的点点滴滴，她的笑，她开朗的性格，坚强里埋藏的脆弱，又有一股想要保护她一辈子的冲动涌来，我心里的河岸居然那么脆弱，在那个空旷无风的夜晚，两股情感一起涌来，竟彻底的决堤了。
我决定明天就向她表白。我该在哪表白呢？明早见面后？还是到达地方后？要不晚上吧，那个时间人的感情比较容易触动。我又该怎么说呢？她会拒绝我吗？要是失败了我们的关系会不会从此开始就变得慢慢疏离了呢？我对这个熟悉到不能再熟悉的人竟然一时找不到任何线索来佐证我的猜测。
各种负面的想法源源不断出现在我的脑海，我双眼紧闭，但却没有一丁点睡意。直到夜深人静，再也听不到楼下人们的声音，睁眼看不到各种灯光混合的光线，在胡思乱想中睡着了。

早上我到宿舍楼下等她。
见面后，我问她要不先去吃点东西垫一垫？
“不饿呢，我包里带吃的了，直接走吧。”
“好。”
走在路上，她问我：“昨晚没睡好？我看你有点疲倦啊。”
"额...嗯，没太睡好。"
“咋啦？有啥心事吗？”
"没...没没没。"
......
“今天天气挺好啊，一块块的云正好挡住了太阳，也不晒了。”
“嗯，挺好。”我说。
从早晨醒来后，我心脏的发动机就已经点着了火，能清楚感受到它的每一次跳动，平时轻松的对话，现在竟每一字都同如注入了汽油，她说的每一句话，都对我心脏的发动机踩下了油门，不断发出轰鸣 。
感情一但有了某种目的，那就做不到坦然自若的感觉了，我以为我隐藏的很好，但其实早就被她发现了。

到了地方后我们先找了宾馆，选了一间阳台朝着大海的，登记付费后就拿着钥匙去了房间。
推开门，就是普通的双人床标间，除了一面落地窗是独有的。我们先收拾了一下东西，我推开落地窗走到了阳台，面前就是无边无际的沙滩和大海。
“哇，这个地方也太爽了，视野太好了。”她跟着走了过来说道。
“现在白天还看不到什么，等傍晚的时候，太阳从海面落下，还能看看余晖和晚霞，更好看。”
“嗯嗯，咱们先去海边转转吧，老长时间都没趟过水了。”
“行啊。”
我们换了衣服，从宾馆走了出来。
刚走到海边，她就边笑着边跑了过去，在海浪里奔跑，我跟着她，我们沿着海边一直走，时不时捡一些贝壳，奇形怪状的小石头，慢慢地干燥的沙子开始烫脚，到了中午太阳也开始晒了起来，我提议要不咱们先去吃午饭吧，睡个午觉，等傍晚不热了再出来玩。
之后我们就沿着来时的路线走了回去。

我们吃过午饭后就回到了宾馆，进门后我坐到了床上，她进厕所冲一下脚上的沙子。
我在想：“要不现在就说吧，就等她出来后就说！”
我听到水声停了，接着就是开门声，她出来后笑着看了我一下，那个笑！为什么比恐吓更加恐吓，一下把我的计划全都吓的无影无踪了。
我转身坐到了床另一侧，背对着她，两脚脱下了拖鞋，搭在一起互相蹭掉上面的沙子，思绪在此刻全都交织掺杂在一起，我决定快刀斩乱麻。
我穿上托鞋朝她走去，刚准备开口她手机响了，她接听了视频电话，是她的朋友，问她到了吗，她拿着手机去了阳台。我只好又坐回了床上，听着她给朋友说这里的景多漂亮，海多辽阔，她朋友则“是吧，是吧。”的回应。
哎，这不成心捣乱吗？我进了厕所去冲一下脚，却把我勇气的火焰冲灭了，出来后她还没有结束，我擦擦脚盘坐在床上。
她拉开窗户进来：“她说的还真是，这里太漂亮了。”
我的思绪完全不在这上面，下意识的回复：“嗯，漂亮。”这个漂亮多少有点双关的意味了。
她拉上了帘子，打开了空调，对我说：“睡会吧，休息好下午好好玩。”
“啊...行，睡吧。”但我心里想的是别睡啊，你睡了我怎么说呢？更不能不让她睡觉吧，计划只能推迟了。
昨天晚上睡得就晚，而夏天午饭后，又是个容易犯困的时间段，我躺到床上，竟然不知不觉真睡着了。

我被她洗漱的声音吵醒，我看了眼时间，两点多，睡了快两个小时。她出来后见到我醒了，对我说：“咱们去坐船吧，我看宾馆的活动宣传册上写的。”
“啊，好。”我睁开朦胧的双眼，起来洗了把脸，这一洗脸，清醒后想起了我的任务，坏了，这就要出门了，怎么说啊。
“你拿把遮阳伞吧，外面很晒的。”
我大声回答：“好。”她这一句话打断了我，怎么办呢？继续推迟吧。

我们出了门，路上只有几个稀稀疏疏的人，还没到最热闹的时间，我正在考虑下次机会在哪，要不现在说吧，反正也没什么人。
怎么不知道如何开口了呢？我一时不知道该说些什么了。
在我思考的这段时间，已经悄然过去了三四分钟，从人流稀疏的街道走到了热闹的马路上。
我心一横，不管这么多了，直接说吧！
“诶.....”我刚开口。
“您好，我们店梭子蟹龙虾最近活动优惠，酒水水果冰淇淋免费，晚上二位可以来我们这尝尝”餐馆门口的员工递给她一张宣传单。
“嗯。”她回应到，顺手把宣传单接了下来。
一鼓作气，再而衰，三而竭，我的心气完全没有了，责怪自己怎么这么胆小呢？要不还是算了吧，或许我们还没有到那一步。
随后我们从码头上了船，驶向大海，时而见到几只海鸥飞过，要是平时，我一定会详细的描述一下景色，但我现在完全没有这个心情，放弃又不甘，表白又不敢，心中这两股力量来回拉扯，我坐在船上，思绪却早随着潮流迷失在了大海。
在将近四个小时后，我们终于下了码头，决定先回宾馆整理一下，街上的人已经开始多了起来，刚才寥寥无几的小路也到处都是人。

回到屋里，我坐在床上如坐针毡，心里嘲讽自己胆小、又安慰自己，给自己鼓励、各种激将法，反正能用的方法都用了一遍，最后决定还是鼓起勇气试一下。
“你...你过来一下。”
“干嘛？”
“你过来。”
“咋啦？”
“坐下坐下。”
她脸上浮现奇怪的笑容，眼神几乎要将我看穿，我更不敢直视她的眼睛了，她笑着看了看我，盯着我有三四秒后，坐在了旁边。
“那个.....”我干咳了几声，赶紧起身拧开一瓶水喝了几口。
“就是我想跟你说.....”
“说什么呢？”她在旁边轻声问到。
两句话怎么这么难说出口呢？像根鱼刺一样卡在喉咙里，吞不下去，也吐不出来。
我又干咳了几声，两手来回搓着大腿。
“你不会要向我表白吧？”
我惊讶又害怕的发出了一声“啊？”尴尬地来回摸着床单，正犹豫该怎么说，她先开口了。
“我愿意和你在一起。”
“啊？！”
“我都愿意了，你不愿意？”
简单的九个字竟让我一时不知如何回答，昨晚想到的各种情况和应对方法，统统在这时失效了。
等我缓过来，连忙说：“愿意愿意，当然愿意。”
她听到我的回复后，笑了出来：“哈哈哈我就知道，从早上就看出来你有点不对劲了，你真是一点东西都藏不住啊。”
然后她起身说道：“先下去吃饭吧，刚才咱们来的时候有家烧烤店，我看人挺多，应该挺好吃的。”
“啊，哦哦，好。”
在短短的几分钟内，我就丢掉了祖先进化了几百万年的行走能力，路都不会走了，两腿发软，只能扶着墙慢慢出去。
关上房间门那一刻我在想，这算什么事呢？就这样，莫名其妙的表白然后成功了？甚至我都没表白，一切发生的太快了，像个不切实际的幻想，又像个绵软甜蜜的梦。

进电梯后，狭窄的小空间内充满了不安，我转头一瞅，她正笑吟吟的看着我，我赶快挪开视线，盯着屏幕的不断减小的数字。
出了宾馆我们就朝着烧烤店走去，她笑着走到我前面回头转身：“你怎么突然变得扭扭捏捏的，啊？哈哈哈哈哈。”
我此刻就像一个爱吃糖果的小孩，一下掉进了甜浆桶里，四面八方的甜蜜竟把我淹得喘不过气来。
“这一定是在做梦，还是一个美梦，现实肯定不会那么美好。”我说。
她掐了我一下：“你看看这是梦吗？”
“哎呦疼疼疼，我知道了，这一定是个会让人疼痛的美梦。”
她又笑起来：“哈哈哈真是太搞笑了”，说完她退回到我身边：“我看好多情侣都牵着手，咱们也牵着手吧。”
我连走路都费劲，手更不听使唤了，她说：“怎么？一个大男人还害羞了？”
“这有什么害羞的，不就牵手吗？”说完我就一把抓起她的手。
“谁家牵手这样牵的？哈哈哈哈你怎么这么别扭啊？”
我感觉脸热的发烫，小声嘀咕：“哎呦你就别挖苦我了。”
她又是一阵笑声，牵着我的手跟着步伐前后甩动起来，咸咸的海风托着我们，穿梭在海边阳光灿烂的石砖路上。

“你要吃什么？”我拿着菜单问她。
“烤鱿鱼，其他都行。”
“喝点啤酒吗？傍晚在海边吃着烧烤，喝点酒，想象不到比这更舒适的了。”
“嗯？难道你想把我灌醉，然后...”她挑挑眉，脸上一股意味深长的笑容。
“哎呀，你怎么今天像变了个人，老是说一些...‘怪话。’”
她扶着桌子笑的都趴下去了，一会坐起来说：“哎呦笑的我眼泪都出来了，我就想逗逗你，你的反应也太好玩了，喝点喝点，来两瓶。”
点完菜后我们看向沙滩上的人群，傍晚的太阳不再炽热，下午休息的人们也都出来了，在沙滩上打排球，小孩坐下挖沙子，还有许多人在海边游泳。
海浪的声音一波又一波扑来，在海面上漂浮着太阳和云彩，暖黄的光线撒满了整个海岸。我甩掉了拖鞋，脚下踩着软软的沙子，这一刻感觉到如此美好，忍不住发出感叹：“活着真是太好了！”
我看向她，光线照在她脸上，眼睛折射出太阳的亮光，如同油画师用纯白的颜料在眼睛上点了高光一样，微风吹得她的头发起起伏伏。她看向远方，像是在发呆，又像在寻找，我感觉那束的目光越过了人群、沙滩、大海，也越过了海平线，突破了大气层，直达无边无际的宇宙，深邃又遥远。
她察觉出我在看她，扭头问到：“看什么？没见过美女啊？”她眼中坚定的目光一下又柔和了。
我双手食指和中指弯曲几下：“确实没见过你这样的‘美女’”。
她用鞋踩着我的脚，我连忙求饶：“啊错了错了。”
就在我们打闹时，已经开始上菜了，我起开了两瓶啤酒，倒满杯子。
“庆祝一下，先来干一杯吧！”我说。
“为了庆祝什么呢？”她问。
“就庆祝你找到了男朋友，我找到了女朋友。”
“其实早就是了。”
“啊？”
“哈哈哈哈哈，干杯！”

我剥着蒜，我们边吃边聊，天色慢慢地也暗了下来，喝了一杯又一杯。
我坐在椅子上看着渐渐落下的夕阳，扭头对她说：“要是有个故事主角是我，我希望故事到今晚就结束。”
“为什么啊？”她咬着肉正拽着竹签问道。
“因为我想让生活像故事一样停住，你知道我希望故事的最后一句话是什么吗？”
“我不知道，快说快说。”
“从此，他们一起过上了快乐的、无忧无虑的、永远的、幸福的生活。”
.....
她深吸一口气：“我早就说过你是个奇怪的人了，大部分时间都不会说话，但偶尔还来一句，...嗯...挺浪漫的话。”
这回轮到我笑了：“感动到你了？哈哈哈哈，来来来搞一口。”

我们吃完饭后就回了宾馆，我们坐床上望着窗外的大海，她歪着头靠在我肩膀上，我伸出手搂着她。
“我这个表白也太奇怪了。”
“怎么奇怪了？”她疑惑的问道。
“从昨晚一直酝酿到今天下午，结果呢？我都没开口，然后就成功了，而且别人表白后，感觉俩人关系一下亲近了不少，但咱们好像没啥变化。”
“早就很亲近了，只是你太笨了看不出来，榆木脑袋。”
我推开她，双手握住她的肩膀，犹豫了一下：“那我能亲你一口吗？”
她顿时就投来嫌弃的眼神：“不要不要，嘴里都一股蒜味，要不我抱抱你吧！”
“也行，也不亏。”
“什么嘛。”
我们起身互相抱住，虽然曾经也拥抱过很多次，但这次摸索着惊讶地发现，她的身体居然这么柔软，像抱着一只猫一样。
“你身体好柔软啊，怪不得说女人似水。”
“你的好硬啊。”
“那当然，男女身体结构不同，骨骼，肌肉，男人的身体就是比女人硬。”
说完我又看到了她不坏好意的笑容，我恍然大悟，怪笑着：“哦~”
她边捶我边说：“哈哈哈开个玩笑啦，去阳台看看海吧。”

后来我们躺在阳台的躺椅上喝着饮料，太阳已经彻底沉入大海，粉红到深蓝的渐变从海平线一直延伸到头顶的天空，海风微微吹拂，舒缓又惬意。
“诶，我问你个问题，你喜欢我什么呢？”我嘬了口饮料问道。
她想了想：“虽然你既不帅，又没钱，还没情商，显得又呆又傻的。但是呢，我就喜欢我对你的这种感觉，就算只是站你身边，不说话，什么都不做，也会感到很放松、很舒服，就像现在这样。有一种...嗯...哎呀怎么形容呢，反正就是那种感觉啦。”
“那你呢？你喜欢我什么？”她扭头看向我。
“一样。”
“也是你对我的感觉？”
“你对我的感觉。”我扭头看向她。

