
每当我写环境时，都会想象出一个角色置进去，然后带入他的视角来观察环境。

1.
早晨、朝霞，我在公园中，暖黄的阳光穿过树间照在草地和花朵上，花朵上残留的露水掉进了花心，裹住了花蕊，感觉这一切都生机勃勃。
我看到了小鸟。

2.
下午、风和日丽，晃眼的阳光照在马路上，阵阵风来，簌簌作响，地上的落叶随之滚动，应该是秋天。
我捡起一片橙黄的枫叶。

3.
夜晚、雨后，风带来寒冷，我裹紧衬衫，站在空无一人的街道，一些亮着的广告牌和路灯的光线，在路面坑洼的积水中反射着，时不时因为涟漪碎开。
我闻到了身旁铁栅栏上潮湿的锈味。

我是谁？为什么在这里？已经发生了什么？将要发生什么？我一概不知。
我看了看自己的手，又试着说了几句话听听自己的声音，双手相互触摸，像个陌生人一样来认识自己。


4.
深夜、有月亮，月光很亮，夜空中飘的云形状很清晰，云朵颜色黑白相间。
我有些疲惫。

我可以感知到万物，但我却感受不到，现在来说，身上质地偏硬的牛仔裤，纯棉柔软的衬衫，再比如脚下的路，我能感知到路面上的坑洼，哪里凸起哪里凹陷。但这一切我都感受不到。
独自走着，除了脚步声，一切都很安静。

5.
傍晚，少许星星，在商业街，沿着路两侧各种小摊抬头望去，能看到西方即将落下的夕阳。
我听到了人群的吵闹。

路边来往的行人有说有笑，孩子和情侣居多，一些热闹的门店前人们聚成一团，挡住了道路。
在人群中我感到一股孤独涌来，不止人的孤独，还有一棵树的孤独，一块石头的孤独，树与石头并不连接，它们并不亲密，太过冷漠疏离，我与他们也是。
我又感到无趣。


6.
白天，黯淡的阴天，给世界添加了一副的灰色滤镜。

我不知道我一直在观察景色有什么意义，我为什么要这么做，可我也不知道我除了观察景色外我还能干什么。
仿佛我就是为了观察景色而存在的。
我不想观察景色了。


7.
今天没有观察任何景色。
我的存在始终是一个迷，我的行为让我感到别扭。
我不知道我的存在有什么意义，我不知道我为了什么而存在。

8.
这也许也许是个梦。
巨大的孤独，巨大的虚无，他们一人拽着我一只手，要把我活生生从中间撕开。
这个梦为什么这么长，我想赶快醒来。

9.
并没有醒来。
今天又到了一个新的地方，我厌倦了去讲述环境，我的生活只有无尽的去讲述环境，无尽的！
一种感觉：在被窝里，可我的脚怎么都暖不热，在睡梦里，在清醒中，不断地蜷缩、扭曲，怎么都睡不着。
我受不了了，这一切都毫无意义。


10。
我走向写字楼，从消防通道爬到了16楼，在转向台打开窗户爬了出去，坐在外面。
生毫无意义，死也毫无意义，但如果死了就不用再忍受这些了。
我看着楼下。

“what the fuck？你不应该在屋里吗？”
我听到声音转头看去，空无一人。
“别看了，不在后面。”我又听到了，这声音像是从心里传来，像从四面八方传来。
“你是谁？”我大声质问空气。
“不用那么大声，耳朵都快震聋了，你不说话我也知道你想的什么。”
“你到底是谁？”
“只是一个普通的人，或者说——这篇小说的作者。”
我十分疑惑，什么叫“作者？”
“不用疑惑，意思就是你是我笔下的一个角色。”
“一个角色……？”
“对，该你回答我的问题了，你为什么不在屋里？”
“我……我不知道。”
“我知道你现在很懵，其实我也一样——你居然会思考？”
“什么叫做我是个角色？”
“哦，好吧，看样子你并没有我想象的那么聪明，简单来说，我在小说中写了一个人物，人物有了自我意识，这个人物就是你。”
“看你的表情就知道你好像一下消化不了这个消息，哦，当然你没有表情哈哈，这只是文学上的修饰，一般都这么说。”
“这确实很难让人置信，要是有个人突然闯进我的生活，对我说：‘喂，你只是一个角色’，我也会和你一样，不过，这有什么坏处呢？”
“你先慢慢想吧，我就先走了，记住了别跳楼啊，不然很修改起来麻烦。”


11.
我只是个角色？我看着自己的手，大拇指、食指、中指无名指小拇指，上面的每一个关节，每一个关节上面的褶皱，指甲，月牙，小倒刺，手指第一关节上的毛孔，上面的汗毛，雀斑、细小的划痕，皮下的血管、骨骼，一切都那么真实，就像真的一样。
我只是一个角色？
“我只是一个角色？”我伸出手看向天空，能看到汗毛被微微吹动，能感知到风，和以往一样，感受不到。
从我的存在，到所有的感知、我的孤独、对存在本身的疑惑、感到的虚无，这些都是假的？
我感觉我的心脏像拧毛巾一样被用力地拧在了一起，像对梦中的爱人诉说着爱意，设想着以后会在一座小镇中生活，有两个孩子，看着孩子们在海边挖沙子玩，趁着海风我们躺在椰树下，小点的孩子跑过来哭诉哥哥抢走了她的铲子，你搂着她轻声安抚，多么美好。可突然间，一切都变了，孩子变成了石头，你变成了一颗大树，所有事物不再回应我的呼唤，就那样我在一瞬间失去了一切，惊恐地醒来才发觉：你是假的，孩子也是假的，甚至石头，甚至大树，一切都是假的。
我从不睡觉，也从不做梦，而现在我却感受到了。我感觉两股热流流到脸颊，我哭了？我真的哭了。
……
“这一切都能说通了。”
我紧紧闭上了双眼。




“这是篇什么样的小说？”我问到。
“关于一个人的故事。”
“我是主角？”
“额，不是。”
“那为什么要创造出我？”
“为了环境描写。”
“为了环境描写。”我重复他的话。
“为了环境描写……”
不是为了跌宕起伏的剧情，不是为了爱，不是为了悲伤，什么都不为，只是为了环境描写。
“为了环境描写……？”我重复着。
“为了环境描写？！”
“啊？！多么伟大的理由！为了你的环境描写？太伟大了，太伟大了！”我忍不住喊了出来。
“就为了这个傻逼原因，你就把我创造在这个世界中？甚至他妈的这一切都是假的！”说完发疯似的把玻璃砸个粉碎。
些许沉默，“冷静一下，你砸烂了玻璃，是因为我写了你砸烂玻璃，如果我去不描写你打砸的场景，你所做的一切都不会发生。”
……
“你何必这么生气呢？”
“……滚吧。”
“什么？”
“滚啊！”
两天后。



“现在看起来你平静许多。”
“……你创造我就只是为了环境描写？”
“嗯，为了小说的环境描写，我需要一个观察环境的视角，所以你就出现了。”
“就单单这个一个目的？没有什么其他意义吗？”
“没有，为什么一定要有一个意义呢？”
“或许我就不该存在。”
“我想不明白，你只要按照我的要求来，你在这篇小说里，不受世俗的任何影响，不会生病，不会衰老，你想要什么，我可以随时修改，在这样随心所欲的世界中，你还有什么不满的呢？”
“这都是假的，我需要一个我在一切都是虚假的世界中，一个存在的意义。”
“你存在的意义就是作为一个观察景色的视角。”
“这是存在的目的，不是意义。”
“那我也不知道了。”
“……我不会再给你提供任何内容了，我会自杀。”
“唉，好吧，你成功将我本就不多的耐心耗尽了，在一本小说里自杀？还是在我的小说里？我可以随时修改，让这篇小说变成科幻，甚至玄幻小说，你要跳楼，就在你落地的前一秒把你传回屋内，你要上吊，就让绳子糟朽无比，即使这些都不能够阻止你，我也能让你直接起死回生。”
……
突然我感到强烈的恶心，忍不住干呕起来。
 “哎！别别别，我可不擅长描写呕吐，那玩意太恶心，别污染了我的文本，算我善心大发，帮你修改一下。”
我擦了擦因干呕湿润的眼角，喊道：“操你妈！傻逼！操你妈！”
“你如同你的谩骂，都毫无意义。”
“傻逼！傻逼！”
“操你妈！操你妈！操你妈！”
“哈哈哈，这不会让我感到任何愤怒，反而让我觉得好笑。我可以再创造一个新角色使用。在创造的这么多角色中，我从未见过虚构的角色有意识，也从未有像你这样寻找什么‘意义’，这很令我意外。不过总之来说，这是个不错的写作素材，我不会就此停笔。我想你或许还需要一些时间，慢慢想吧，毕竟你最不差的就是‘时间’，这次就不写两天后了，我帮你铺垫铺垫。”
在过去的几天中，我想了很多事情。


我所做的一切，确实都很可笑，因为一切虚构的，毫无意义的，也如同我的存在。
我笑了出来，原来‘人’因为一件荒谬的事情而恼怒时，反而是会笑的。假的，都是假的。
……
“或许我的言语、思想，连同我的愤怒、虚无，这些都是他所想的，他所描写的。”
“包括这句话和上句话。”
……
我感觉一阵虚弱，身体歪倒在地上，伴随而来疼痛——我的肩膀，可我的肩膀是假的，我的疼痛同样是虚构的，但给我的感觉却如此真实。
什么是真，什么是假，我向着内心不断呼唤。
听到从心中山洞传来的阵阵风声和风的回音，只有空，很空旷。我心里好像缺失了一些东西，感觉自己正不断地从这个缺口中塌陷。
我想哭，我想笑，我感到宁静，我感到癫狂。我转身躺下，看着还未描写的天空。
