
从四六级补课班出来，坐九路公交车去河东。那年我十八，高考考得还行，母亲给我配了手机和一个装硬币的单肩包。
硬币扔槽里，车门吱地关上， 我靠窗坐，看一辆拉破烂的三轮子被甩在身后。人民公园，一个老太太下车了；新华书店，一个妈妈领着孩子下车了；化肥厂，没停；一直到了终点站，卫生学校，门吱地打开，司机说：“小姑娘，下车吧。”我只能下车了。
上次来河东是小学，为了去图书馆借一本柯召的《谈谈不定方程》；而这次来河东没有目的，只是因为我今年十八，高考考得还行，可以去做任何事，但不必须做什么。
卫校门口有个卖盒饭的，司机买了一份；卖盒饭的旁边停着一辆痛车，上面画着小鸟游六花——上大学后，我博览群番才知道，那个蝉鸣鼓噪，河水上涨的夏天，在卫生学校门口停放的那辆车上画的其实是见崎鸣。
我朝着山走。
小学四年级的冬天，父亲曾开车带我和表姐去爬山，车里开着空调，我们十分舒适地从卫校门口掠过了。现在，我满头大汗，太阳会把我晒得像我的影子一样黑。
我又渴又累。
我前面走着一个时尚女郎，大檐帽、墨镜、吊带、超短裙、散发着淡淡的烟草味，十八岁的我认为几年后的自己会像她一样打扮，她走进一家彩票店，我在彩票店外的一个晒得滚烫的石球子上坐下。
我走不动了，不去山那里了。
我前面立着一个电线杆子，上面有四个监控。一个老头骑着自行车路过，车后座上绑着一只鸡。有几个嚼口香糖的小孩跑到电线杆子下，想用口香糖黏住监控，够不着。
妈妈打来电话：“四六级下课了吗？”
“上半道儿着火了，SB老师拿棍支保险闸。”
“那你现在在哪？”
“在石球子上，”我回头看了看，“身后是中国福利彩票专卖店，左边是蜜雪冰城，右边有条狗。”






九月，日子里好像有水声
有时轻缓，有时急促
有时是屋檐下的雨滴
我现在，不渴望远行的日子了
我想要灶火明亮，红薯焦软的日子
我想要把一本书慢慢读透
把周围的人也爱透
想把自己当成辣椒，豆角，南瓜，笋片
放在阳台上，慢慢晒透
我想要通体明亮的日子
像雨水，河虾，蜻蜓，南国的秋日那样
像天一点点褪色，褪到高远而清透的蓝
褪到瓷的底色，或是玉
仿佛一敲，就有回声




像刚出生的动物幼崽




何塞·阿尔卡蒂奥·布恩迪亚

乌尔苏拉·伊瓜兰----何塞·阿尔卡蒂奥·布恩迪亚他的妻子

梅尔基亚德斯----买给 何塞·阿尔卡蒂奥·布恩迪亚 乱七八糟东西的吉普赛人

何塞·阿尔卡蒂奥----何塞·阿尔卡蒂奥·布恩迪亚的大儿子

奥雷里亚诺 ---- 何塞·阿尔卡蒂奥 的弟弟 是在马孔多出生的第一个孩子，好像有特异功能


弗朗西斯·德雷克----海盗---袭击奥阿查，乌尔苏拉·伊瓜兰曾祖母住的地方  她丈夫是阿拉贡人

 何塞·阿尔卡蒂奥·布恩迪亚-----植烟草种的克里奥约人  乌尔苏拉的曾祖父和他合作经营

普鲁邓希奥·阿基拉尔---和何塞·阿尔卡蒂奥·布恩迪亚斗鸡，输了、嘲讽被杀


庇拉尔·特尔内拉---在他家干活的女仆，何塞·阿尔卡蒂奥的情人？  新屋建成后又生了两个父亲不明的孩子

阿玛兰妲 ----何塞·阿尔卡蒂奥·布恩迪亚的小女儿  她也喜欢皮埃特罗·克雷斯皮，和丽贝卡算情敌？

阿尔卡蒂奥---庇拉尔·特尔内拉和何塞·阿尔卡蒂奥生下的儿子

比西塔西翁--瓜希拉印第安女人，照顾阿尔卡蒂奥  她和兄弟为逃避部落中肆虐多年的失眠症来到这里
卡塔乌雷--比西塔西翁的妹妹

丽贝卡--丽贝卡·布恩迪亚（后改名）-- 她是难忘的挚友尼卡诺尔·乌略亚和他可敬的妻子丽贝卡·蒙铁尔的女儿，莫名其妙的来到他家被寄托。喜欢上技师皮埃特罗·克雷斯皮


好汉弗朗西斯科--江湖艺人，溜达唱歌谣

卡塔利诺--妓院老板？

堂阿波利纳尔·摩斯科特--里正--政府派来管理城镇的人

安帕萝---堂阿波利纳尔·摩斯科特的大女儿
蕾梅黛丝---堂阿波利纳尔·摩斯科特的小女儿

皮埃特罗·克雷斯皮，负责安装和调试自动钢琴，意大利技师，新房子建好后来的
鲁诺·克雷斯皮   皮埃特罗·克雷斯皮的弟弟 负责商店的业务

安帕萝·摩斯科特  --- 偷偷给丽贝卡=皮埃特罗·克雷斯皮的信的人


马格尼菲科·比斯巴勒--奥雷里亚诺的朋友-建村元老们的儿子，名字与父亲相同
赫里内勒多·马尔克斯--奥雷里亚诺的朋友-建村元老们的儿子，名字与父亲相同

尼卡诺尔·雷伊纳神甫是堂阿波利纳尔·摩斯科特从大泽区请来主持婚礼的

奥雷里亚诺·何塞 奥雷里亚诺和庇拉尔·特尔内拉的儿子

阿利黎奥·诺格拉医生


 我在寺门前逡巡了很久，心里忐忑不安，进退两难。直到有一个胖胖的女人经过。她从我身边走过时抛下了一句：进来呀，愣着干啥。这几天我总在愣着，没觉得有什么不对。但既然别人这么说，愣着显然是不对的。于是我就进去了。 n



 仅仅五六分钟天色就能从明亮变成黯淡吗？我不禁疑惑到。





如此幸福的一天。
雾一早就散了，我在花园里干活。
蜂鸟停在忍冬花上。
这世上没有一样东西我想占有。
我知道没有一个人值得我羡慕。
任何我曾遭受的不幸，我都已忘记。
想到故我今我同为一人并不使我难为情。
在我身上没有痛苦。
直起腰来，我望见蓝色的大海和帆影。——（波兰）米沃什《礼物》


雪是顷刻花，你看着它，只能看到它的色相，你把它捉在手上，会发觉它转瞬即空，可色既是空，空既是色，见所空非空，见所相非相，这便是禅，不能捉，不能看，只能听。

我的无助转瞬又变为平静，却并不彻底，其中掺杂着寥寥无几难以言说的浮躁。不过这也已经不再重要了。我的平静变得更加平静，也更加轻浮。

病态却又迷人的平静

cat~hy!



  空气质量好的话，黄昏过后，天是粉蓝色的，有时也会泛起淡淡的紫。
  而冬季的傍晚有着以前未曾留意到的景象，蒙蒙的雾，太阳下山后，天边像挨了一拳的淤青。

  六点半，太阳从红色云海中央平稳升起，阳光平直地扫过大地，把我们的身影在旷野上推得无比遥远。
  同样还是在行走中伴随着太阳缓慢而威严地出升。太阳未出时，全世界都像一个梦，唯有月亮是真实的；太阳出来后，全世界都真实了，唯有月亮像一个梦。
  无论如何，寒冷的日子总是意味着寒冷的“正在过去”。我们生活在四季的正常运行之中——这寒冷并不是晴天霹雳，不是莫名天灾，不是不知尽头的黑暗。它是这个行星的命运，是万物已然接受的规则。鸟儿远走高飞，虫蛹深眠大地。其他留在大地上的，无不备下厚实的皮毛和脂肪。


  传说中最好的牧场是这样的：那里“奶水像河一样流淌，云雀在绵羊身上筑巢孵卵”—充分的和平与丰饶。而现实中更多的却是荒凉和贫瘠，寂寞和无助。现实中，大家还是得年复一年地服从自然的意志，南北折返不已。春天，牧人们追逐着融化的雪线北上，秋天又被大雪驱逐着渐次南下。不停地出发，不停地告别。春天接羔，夏天催膘，秋天配种，冬天孕育。羊的一生是牧人的一年，牧人的一生呢？这绵延千里的家园，这些大地最隐秘微小的褶皱，这每一处最狭小脆弱的栖身之地……青春啊，财富啊，爱情啊，希望啊，全都默默无声。


我去过很多地方，住过好多房子，睡过各种床。我想，这一切都是暂时的。所以，我从不曾畏惧过生活的改变与动荡。


我走在即将被放弃的最后一片葵花地中，回想与人类起源有关的种种苦难而壮阔的传说。然而眼下这颗星球，也许并不在意人类存亡与否。

外婆死了，一滴水消失在大海之中。一生寂静得如同从未在这世上存在过。但她仍圆满完成了她的使命，作为最基本的个体被赋予的最最微小的使命——生儿育女，留给亲人们庞大沉重的个人记忆、延绵千万年的生存经验及口耳相传的古老流言。是所谓生命的承接与文明的承接吧。

她穷尽一生，扯动世上最最脆弱的一根缆绳。

我看到亿万万根这样的缆绳拖动沉重的大船，缓缓前行。

两条狗缓缓跟在我身后。野地空旷沉寂。四脚蛇随着我脚步的到来四处闪避。

我蹲下身子抚摸赛虎。它的眼睛明亮清澈，倒映整个宇宙的光辉。只有它还不知道外婆已经死去。只有它仍充满希望，继续等待。

我忍不住问它：“你带来的稻种在哪里？”

葵花地南面是起伏的沙漠，北面是铺着黑色扁平卵石的戈壁硬地。没有一棵树，没有一个人。天上的云像河水一样流淌，黄昏时刻的空气如液体般明亮。一万遍置身于此，感官仍无丝毫磨损，孤独感完美无缺。

此时此刻，是“自由自在”这一状态的巅峰时刻。

最后的十余亩葵花开得稀稀拉拉，株秆细弱，大风中摇摇晃晃。一朵朵花盘刚撑开手掌心大小，如瓶中花一样娇柔浪漫。

然而我知道它们最终咄咄逼人的美丽，知道它们最终金光四射的盛况。

如果它们能继续存活下去的话。

突然狗开始狂吠，一大一小一同蹿起，向西方奔去。我看到日落处的地平线上出现一个微渺的人影。

扭头看另一个方向，我看到正赤裸着上身拔草的我妈从容起身，不慌不忙向蒙古包走去。等她穿上衣服出来，那人的身影只变大了一点点。

我们刚立起的假人则站在第三个方向。等我们离开这里后，将由它继续守卫这块被放弃的土地。

突然而至的激情涨满咽喉，却什么也说不出来。我便大声呼唤赛虎和丑丑。喊啊喊啊，又像在呼唤普天之下所有一去不复返的事物。又像在大声地恳求，大声地应许。孤独而自由地站在那里，大声地证明自己此时此刻的微弱存在。

我无数次沉迷于荒野气息不能自拔，却永远不能说出这气息的万分之一。

我爱你，因为你的丑陋太过美丽