“给我读一首明亮的诗吧。”
随着翻页的声音，我听到：

我想在阳光明媚的日子里，
睡上一个懒洋洋的午觉，
在懒洋洋的傍晚醒来。
爬上楼顶，选个干净点的地方躺下。
拖鞋当做枕头，
脚跟踩出的洼坑，刚好嵌住我的脑瓜，
吹来的风，把马路对面的嘈杂，
都变成了一声声悄悄的话。
就这样活着真好，
就这样死去也罢。




我觉得自杀不是件坏事，这是每个人都有的退路。
有一种存在主义危机一直围绕着我。简单来说，主要三点：死亡一定到来，且正在不断逼近、意义、孤独与疏离。
我想去外面看看，但我又怕，我太自由了，要是我的选择都被早已规划，等到失败时我可以推卸责任到其他人身上：“哈，我早都给你说了吧。”但没有，我的一切我都可以自己选择，并为此负责，甚至付出代价。
我想辞职，并非工作劳累或不顺，也不是因为薪资，薪资来说在这个小县城里算不错的了，但就是因为不错，什么都太好了，我舍不得，我怕，以后我还能找到比这个更好的吗？甚至稍差点的也行？我想比较困难。
我想开车去中国各地转转，在每个地方打个零工，然后去到下一个城市、或者我更希望的自然。
但是我怕，我怕汽车抛锚、我怕火花塞失效、我怕一切还未发生的事情。
家里的床太柔软，我舍不得。
我怕结婚生孩子，要我是个不负责的人也罢，一听怀孕了就跑路。但我不行，我有责任心，并为此愧疚，那时我需要赚钱，养活一家人，真等到那时，我就更加绑死在了工位上，我怕。
我感到孤独，不止人的孤独，还有一棵树的孤独，一块石头的孤独，树与石头并不连接，它们并不亲密，太过冷漠疏离，我与他们也是。
总之我想的这一切，向往的、讨厌的、已发生和未发生的，这些都在死亡的逼近中。
有时我想要逃离，有时我又沉迷安逸，我想让我一直保持压抑，冲动一回。
妈了个逼的，写完这些我向往的火焰已经消失了一部分。




傍晚、有余晖，在一片麦田中走着，我伸手拂过麦穗，这些还未成熟的青绿色一直连到天际，不断起伏着，淡淡的清香铺满了整个田野。
我摘下了一株麦穗，搓开麦皮，轻轻吹走后一口吃下，尝到一丝甜味。
抬头望去，今天余晖很红，很红，像血一样。

我躺到麦田里，天边的余晖渐渐黯淡，颜色渐变到深蓝时，一个流着泪悲伤的人消失了，一个快乐的孩子出现，他在田野中奔跑，把我远远的甩在身后，不必担心踩踏了麦穗，只管开心地笑着、跑着，他想要融入大地、天空、每一粒麦穗中。他从东跑到西、从南跑到北，不知疲倦地跑着。在他想一步跨过这无垠的麦田时，他被绊了一下，可并没有摔倒在地上，无数麦子将他托起，漂浮在了这片青绿色的海浪之上，于是他朝着余晖奋力游去。这是他无边的土地，这也是他自由的大海。海风和洋流带着他和快乐逐渐远去，直到变成一个小点消失不见，那个被虚无和悲伤溺死的人才浮现在了海面。








从四六级补课班出来，坐九路公交车去河东。那年我十八，高考考得还行，母亲给我配了手机和一个装硬币的单肩包。
硬币扔槽里，车门吱地关上， 我靠窗坐，看一辆拉破烂的三轮子被甩在身后。人民公园，一个老太太下车了；新华书店，一个妈妈领着孩子下车了；化肥厂，没停；一直到了终点站，卫生学校，门吱地打开，司机说：“小姑娘，下车吧。”我只能下车了。
上次来河东是小学，为了去图书馆借一本柯召的《谈谈不定方程》；而这次来河东没有目的，只是因为我今年十八，高考考得还行，可以去做任何事，但不必须做什么。
卫校门口有个卖盒饭的，司机买了一份；卖盒饭的旁边停着一辆痛车，上面画着小鸟游六花——上大学后，我博览群番才知道，那个蝉鸣鼓噪，河水上涨的夏天，在卫生学校门口停放的那辆车上画的其实是见崎鸣。
我朝着山走。
小学四年级的冬天，父亲曾开车带我和表姐去爬山，车里开着空调，我们十分舒适地从卫校门口掠过了。现在，我满头大汗，太阳会把我晒得像我的影子一样黑。
我又渴又累。
我前面走着一个时尚女郎，大檐帽、墨镜、吊带、超短裙、散发着淡淡的烟草味，十八岁的我认为几年后的自己会像她一样打扮，她走进一家彩票店，我在彩票店外的一个晒得滚烫的石球子上坐下。
我走不动了，不去山那里了。
我前面立着一个电线杆子，上面有四个监控。一个老头骑着自行车路过，车后座上绑着一只鸡。有几个嚼口香糖的小孩跑到电线杆子下，想用口香糖黏住监控，够不着。
妈妈打来电话：“四六级下课了吗？”
“上半道儿着火了，SB老师拿棍支保险闸。”
“那你现在在哪？”
“在石球子上，”我回头看了看，“身后是中国福利彩票专卖店，左边是蜜雪冰城，右边有条狗。”








