
从四六级补课班出来，坐九路公交车去河东。那年我十八，高考考得还行，母亲给我配了手机和一个装硬币的单肩包。
硬币扔槽里，车门吱地关上， 我靠窗坐，看一辆拉破烂的三轮子被甩在身后。人民公园，一个老太太下车了；新华书店，一个妈妈领着孩子下车了；化肥厂，没停；一直到了终点站，卫生学校，门吱地打开，司机说：“小姑娘，下车吧。”我只能下车了。
上次来河东是小学，为了去图书馆借一本柯召的《谈谈不定方程》；而这次来河东没有目的，只是因为我今年十八，高考考得还行，可以去做任何事，但不必须做什么。
卫校门口有个卖盒饭的，司机买了一份；卖盒饭的旁边停着一辆痛车，上面画着小鸟游六花——上大学后，我博览群番才知道，那个蝉鸣鼓噪，河水上涨的夏天，在卫生学校门口停放的那辆车上画的其实是见崎鸣。
我朝着山走。
小学四年级的冬天，父亲曾开车带我和表姐去爬山，车里开着空调，我们十分舒适地从卫校门口掠过了。现在，我满头大汗，太阳会把我晒得像我的影子一样黑。
我又渴又累。
我前面走着一个时尚女郎，大檐帽、墨镜、吊带、超短裙、散发着淡淡的烟草味，十八岁的我认为几年后的自己会像她一样打扮，她走进一家彩票店，我在彩票店外的一个晒得滚烫的石球子上坐下。
我走不动了，不去山那里了。
我前面立着一个电线杆子，上面有四个监控。一个老头骑着自行车路过，车后座上绑着一只鸡。有几个嚼口香糖的小孩跑到电线杆子下，想用口香糖黏住监控，够不着。
妈妈打来电话：“四六级下课了吗？”
“上半道儿着火了，SB老师拿棍支保险闸。”
“那你现在在哪？”
“在石球子上，”我回头看了看，身后是中国福利彩票专卖店，左边是蜜雪冰城，右边有条狗。


像刚出生的动物幼崽



何塞·阿尔卡蒂奥·布恩迪亚

乌尔苏拉·伊瓜兰----何塞·阿尔卡蒂奥·布恩迪亚他的妻子

梅尔基亚德斯----买给 何塞·阿尔卡蒂奥·布恩迪亚 乱七八糟东西的吉普赛人

何塞·阿尔卡蒂奥----何塞·阿尔卡蒂奥·布恩迪亚的大儿子

奥雷里亚诺 ---- 何塞·阿尔卡蒂奥 的弟弟 是在马孔多出生的第一个孩子，好像有特异功能


弗朗西斯·德雷克----海盗---袭击奥阿查，乌尔苏拉·伊瓜兰曾祖母住的地方  她丈夫是阿拉贡人

 何塞·阿尔卡蒂奥·布恩迪亚-----植烟草种的克里奥约人  乌尔苏拉的曾祖父和他合作经营

普鲁邓希奥·阿基拉尔---和何塞·阿尔卡蒂奥·布恩迪亚斗鸡，输了、嘲讽被杀


庇拉尔·特尔内拉---在他家干活的女仆，何塞·阿尔卡蒂奥的情人？  新屋建成后又生了两个父亲不明的孩子

阿玛兰妲 ----何塞·阿尔卡蒂奥·布恩迪亚的小女儿  她也喜欢皮埃特罗·克雷斯皮，和丽贝卡算情敌？

阿尔卡蒂奥---庇拉尔·特尔内拉和何塞·阿尔卡蒂奥生下的儿子

比西塔西翁--瓜希拉印第安女人，照顾阿尔卡蒂奥  她和兄弟为逃避部落中肆虐多年的失眠症来到这里
卡塔乌雷--比西塔西翁的妹妹

丽贝卡--丽贝卡·布恩迪亚（后改名）-- 她是难忘的挚友尼卡诺尔·乌略亚和他可敬的妻子丽贝卡·蒙铁尔的女儿，莫名其妙的来到他家被寄托。喜欢上技师皮埃特罗·克雷斯皮


好汉弗朗西斯科--江湖艺人，溜达唱歌谣

卡塔利诺--妓院老板？

堂阿波利纳尔·摩斯科特--里正--政府派来管理城镇的人

安帕萝---堂阿波利纳尔·摩斯科特的大女儿
蕾梅黛丝---堂阿波利纳尔·摩斯科特的小女儿

皮埃特罗·克雷斯皮，负责安装和调试自动钢琴，意大利技师，新房子建好后来的
鲁诺·克雷斯皮   皮埃特罗·克雷斯皮的弟弟 负责商店的业务

安帕萝·摩斯科特  --- 偷偷给丽贝卡=皮埃特罗·克雷斯皮的信的人


马格尼菲科·比斯巴勒--奥雷里亚诺的朋友-建村元老们的儿子，名字与父亲相同
赫里内勒多·马尔克斯--奥雷里亚诺的朋友-建村元老们的儿子，名字与父亲相同

尼卡诺尔·雷伊纳神甫是堂阿波利纳尔·摩斯科特从大泽区请来主持婚礼的

奥雷里亚诺·何塞 奥雷里亚诺和庇拉尔·特尔内拉的儿子

阿利黎奥·诺格拉医生



 我在寺门前逡巡了很久，心里忐忑不安，进退两难。直到有一个胖胖的女人经过。她从我身边走过时抛下了一句：进来呀，愣着干啥。这几天我总在愣着，没觉得有什么不对。但既然别人这么说，愣着显然是不对的。于是我就进去了。 n


雪是顷刻花，你看着它，只能看到它的色相，你把它捉在手上，会发觉它转瞬即空，可色既是空，空既是色，见所空非空，见所相非相，这便是禅，不能捉，不能看，只能听。


病态却又迷人的平静

cat~hy!



  空气质量好的话，黄昏过后，天是粉蓝色的，有时也会泛起淡淡的紫。
  而冬季的傍晚有着以前未曾留意到的景象，蒙蒙的雾，太阳下山后，天边像挨了一拳的淤青。

  六点半，太阳从红色云海中央平稳升起，阳光平直地扫过大地，把我们的身影在旷野上推得无比遥远。
  同样还是在行走中伴随着太阳缓慢而威严地出升。太阳未出时，全世界都像一个梦，唯有月亮是真实的；太阳出来后，全世界都真实了，唯有月亮像一个梦。
  无论如何，寒冷的日子总是意味着寒冷的“正在过去”。我们生活在四季的正常运行之中——这寒冷并不是晴天霹雳，不是莫名天灾，不是不知尽头的黑暗。它是这个行星的命运，是万物已然接受的规则。鸟儿远走高飞，虫蛹深眠大地。其他留在大地上的，无不备下厚实的皮毛和脂肪。


  传说中最好的牧场是这样的：那里“奶水像河一样流淌，云雀在绵羊身上筑巢孵卵”—充分的和平与丰饶。而现实中更多的却是荒凉和贫瘠，寂寞和无助。现实中，大家还是得年复一年地服从自然的意志，南北折返不已。春天，牧人们追逐着融化的雪线北上，秋天又被大雪驱逐着渐次南下。不停地出发，不停地告别。春天接羔，夏天催膘，秋天配种，冬天孕育。羊的一生是牧人的一年，牧人的一生呢？这绵延千里的家园，这些大地最隐秘微小的褶皱，这每一处最狭小脆弱的栖身之地……青春啊，财富啊，爱情啊，希望啊，全都默默无声。


我去过很多地方，住过好多房子，睡过各种床。我想，这一切都是暂时的。所以，我从不曾畏惧过生活的改变与动荡。


我走在即将被放弃的最后一片葵花地中，回想与人类起源有关的种种苦难而壮阔的传说。然而眼下这颗星球，也许并不在意人类存亡与否。

外婆死了，一滴水消失在大海之中。一生寂静得如同从未在这世上存在过。但她仍圆满完成了她的使命，作为最基本的个体被赋予的最最微小的使命——生儿育女，留给亲人们庞大沉重的个人记忆、延绵千万年的生存经验及口耳相传的古老流言。是所谓生命的承接与文明的承接吧。

她穷尽一生，扯动世上最最脆弱的一根缆绳。

我看到亿万万根这样的缆绳拖动沉重的大船，缓缓前行。

两条狗缓缓跟在我身后。野地空旷沉寂。四脚蛇随着我脚步的到来四处闪避。

我蹲下身子抚摸赛虎。它的眼睛明亮清澈，倒映整个宇宙的光辉。只有它还不知道外婆已经死去。只有它仍充满希望，继续等待。

我忍不住问它：“你带来的稻种在哪里？”

葵花地南面是起伏的沙漠，北面是铺着黑色扁平卵石的戈壁硬地。没有一棵树，没有一个人。天上的云像河水一样流淌，黄昏时刻的空气如液体般明亮。一万遍置身于此，感官仍无丝毫磨损，孤独感完美无缺。

此时此刻，是“自由自在”这一状态的巅峰时刻。

最后的十余亩葵花开得稀稀拉拉，株秆细弱，大风中摇摇晃晃。一朵朵花盘刚撑开手掌心大小，如瓶中花一样娇柔浪漫。

然而我知道它们最终咄咄逼人的美丽，知道它们最终金光四射的盛况。

如果它们能继续存活下去的话。

突然狗开始狂吠，一大一小一同蹿起，向西方奔去。我看到日落处的地平线上出现一个微渺的人影。

扭头看另一个方向，我看到正赤裸着上身拔草的我妈从容起身，不慌不忙向蒙古包走去。等她穿上衣服出来，那人的身影只变大了一点点。

我们刚立起的假人则站在第三个方向。等我们离开这里后，将由它继续守卫这块被放弃的土地。

突然而至的激情涨满咽喉，却什么也说不出来。我便大声呼唤赛虎和丑丑。喊啊喊啊，又像在呼唤普天之下所有一去不复返的事物。又像在大声地恳求，大声地应许。孤独而自由地站在那里，大声地证明自己此时此刻的微弱存在。

我无数次沉迷于荒野气息不能自拔，却永远不能说出这气息的万分之一。






  去年圣诞节，室友和女朋友约会去了，我一个人在房间里。
  我把浴室的灯打开，把热水打开，浴室里就雾气腾腾的透出光亮，像一个神迹显现。
  我在隔着一个客厅的房间里上网，发帖子，发微薄，假装自己正在等一个女人洗完澡，出来陪我**，但其实水是我开的，浴室里没人。

  我的室友回来了，带着一个女孩儿，他很吃惊的看着浴室。
  你带了人回来吗？
  我应该诚实，但真相太可悲了，我说是的，我带了人回来。
  他拍拍我，说好小子，真看不出来呀，那就不打扰你了。神色隐秘的一笑，和他的女友钻进他的房间了。

  但其实浴室里没有人，水是我开的，过了一会儿，我觉得这样很浪费，就把水关了。回到自己的房间睡着了。
  后来我的室友就跟人说，我有一个女友。别人就问我，你有一个女友吗？
  我怎么说呢？我只能说是，我不能告诉他们水是我开的，卧室里没有人。
  所以我度过了一段麻烦的日子。我不能再参与单身汉的下班活动了，因为他们听说，我有个女友。
  去陪你的小情人吧，他们一群人哄着赶走了我。

  公司里发电影票，他们给了我两张，我装作很感谢的样子，可是我从哪儿找另一个人陪我去看电影呢？
  所以我一个人，旁边的位置上放着我的爆米花。
  你和你的女朋友吵架吗？他们问我。我该怎么回答呢？我说，不经常吵。这是真的，我们没吵过架。
  有些时候他们老见不到我的女朋友，就很奇怪，为什么见不到你的女朋友呢？而且有些心直口快的女孩儿说，你都从不给你女朋友买东西，还说，不吵架，就是快散了。
  所以我被他们拉着买了一些女人的小玩意，有些东西真的不错，我想，在我送给她的时候，她会很高兴吧。

  后来他们还说没有见过我的女朋友，一直都没有，我怎么办？告诉他们浴室里没有人，水是我开的?
  我说不出口，没有办法，我买了一些卫生巾，不常见的型号，还有唇膏，一些粉底。
  有人走进我的房间，说这些东西是谁的？
  是我女朋友的，因为她有时候在我这里过夜，所以我为她准备了一些常用品，比如卫生巾，都是她特别用的那种。
  女人听完泪眼婆娑，揪住她男友的袖子，你看看人家。连男人都露出了不好意思的神色。
  谁会不信我呢？谁会不信我有个女友呢？
  只是她性格怪癖，不爱见人而已。

  我上班前在封底上揩一下，抹在脸上。
  要是有一部相机留下每天我卧室内的照片，那些东西都在一天天减少，看起来就好像有个隐形的女友一样。
  人人都相信我有个女朋友。没有人会发现浴室里其实没有人，水是我开的。

  又过了很长时间。
  我们老板找我去办公室，面带关切，莫名其妙的给我一天的假，隔壁桌的两个女孩儿面带同情的看着我，鼓励我，想我这么好的男人，肯定能找到更好的。
  我才知道有人看到我一个人去看电影了，还看到我一个人坐了两个人的位子，在电影中间哭。
  哦，原来我是失恋了。虽然那部片子很感人啊。
  我简直想痛骂自己一顿，这是早就可以通往解脱的一条路，我早就该这么说啊。仅仅是因为卫生巾和粉底不算贵，我不知不觉过来好长时间。
  我立即揪着自己的头发，很痛苦的样子，喃喃得看着远方。她们又捂着嘴，抽鼻子，背过头，有一个人忍不住哭了。
  我没哭，我跟我女友没什么感情。

  我又单身了，吃过两顿安慰饭之后，一切又回归了生活的平静。有女孩儿要给我介绍女朋友。
  他为她女友买专用的卫生巾呢！她们不厌其烦的说，讲了很多我都不知道的痴情故事，是吗？那个介绍来的女孩偏过头来问我。

  我怎么办，我只能说，是啊，难道要我告诉她，浴室里没有人，水是我开的？

  我跟那个女孩儿出去了两次，后来她委婉的把这事儿分了。
  你的心里空落落的 ，我感觉你还爱着她，我没信心取代这个位置。她眼红红的，临走还给我一拥抱。
  这姑娘真够意思。
  后来就没有人再介绍女孩儿给我了。
  经她这么一点拨，我开始想念起我的前女友来，然后我想起来，我没有一个前女友啊。
  浴室里没有人，水是我开的。

  又到了一年圣诞节，还是那个室友，和一个不同的姑娘出去了，我一个人在屋里上网。
  我那时候想，不知道那一次圣诞节，我究竟是因为什么把浴室里的热水打开呢？
  一个人点着一根烟，在昏暗的灯光里，感觉很冷。想了很久，突然想起来，原来我是在想象有一个女孩儿是属于我的。
  没有抗拒这诱惑力，我打开灯，扭开热水，浴室里就雾气腾腾透出光亮，像一个神迹显现。
  这时候，我的室友抱着那个女孩回来了，他看着浴室，先是好奇，接着露出了惊讶和欣喜的神色。
  是她回来了？
  他旁边的女孩儿都跟着高兴和惊讶起来，是你跟我说的那个吗？是他以前那个女朋友吗？
  两个人调子都变了，在客厅里高兴的又蹦又跳，好像约瑟和玛利亚。

  不，我说。
  浴室里没有人，水是我开的。



风吟鸟唱。


如蒲公英承受不住一阵风对生活的勾引




一

钱森的父亲钱进租了一家门店经营涂料，母亲一直帮衬这父亲，两人干了有快十年了。钱森过年前辞职了准备换份工作，却一直没有物色到合适的，这个空挡就在家里帮忙，虽然店里的活父母俩人完全忙的过来。
这天钱森正帮父亲卸货，父亲远远地瞥到一个人走来，对钱森说：“你先搬。”转身走到了账台前坐下，像在翻什么。
只见一个有些谢顶的中年男人走了进来，似乎和父亲很熟悉。钱森从未了解过那些与父亲交往的人，他不关心这些。
“钱老板，发大财了啊，这一车一车的。”来的人刚进门，就回头望着卸货的车说道。
“发什么财啊，能管上温饱就不错了……”父亲走出柜台，给来的人递了根烟。
钱森跟着母亲去库房放货了，后面的对话就不得而知了。出来时，见来的人一边说着要的料，父亲一边在本上记着。
等记完了料，父亲说到：“哎呀，孙老板才是真发财了嘛，金链子都变得比去年的粗了。”
来的那个人叫孙世响，装修公司的，是父亲的老顾客。
“这就是去年那根！”孙世响笑了。
“哎，孙老板，去年还有两批料钱没结呢，连这次一起结了吧，免得都记乱了。我家现在穷的连饭都快吃不上了！”父亲半开玩笑似地说，又指了指钱森这边。
“唉哪有钱啊，人家不给我结尾款，我也没钱啊，等回款了，我先给你结。”
父亲还想说些什么，被孙世响打断了：“这是你家孩子？”指着钱森问道。
“嗯，是。”
“之前没见过啊。”
“过完年没找到活，现在跟着我干。”
“多大了？”
“25啦。”
“结婚了吗？”
“没呢。”
“没对象？”
钱森听着他们讨论自己感到有点不自在。
“没有，这孩子也不钻营这事。”
“这不巧了吗！前两天刚有个朋友问我有没有合适，她女儿也二十多，正好介绍认识认识。”
父亲说：“这还麻烦你了……”
“小事小事……那啥，我下午还有事儿，你不知道我都快忙死啦！就先回去了。一会我叫车来取，回头我把人家姑娘联系方式给你，给你家公子认识认识。”边说着边拔脚就朝屋外走去。
“孙……”父亲似喊未喊了一声。
母亲转身去厨房了。

中午吃饭时母亲责怪父亲：“你倒好，他说跑就跑了，你也不问他要钱就算了，还倒贴东西，他还欠着咱家小一万块钱呢，说了过年时候结，结果呢？……”
钱进不耐烦地说：“他都在在家拿多少年的货了？他从咱这拿货一桶多少？别人家一桶多少？要是不让赊账他能从咱家拿吗？”
“钱总得到手里才算个钱吧……”母亲小声嘀咕道：“我看这条街也就你给他赊账……”
“下午我去看看料，等他车来了你按单子上给他装货就行。”钱进吃完饭起身出去了。
“噢……”

下午装完了货，母亲看见钱森坐在门口，仿佛心事重重的样子。
母亲走过来问：“怎么了？”
“噢，没什么。”钱森抬起头，望了望天空：“今天天真好啊。”
母亲也顺着望去：“是啊，好久都没见过这么蓝的天了。”
“可惜你爸出去了，要是他在家，可以去公园看看，花都开了。”
“那你去也行，我在家看店。“
“店里你都不知道，怎么能让你看店呢？”
“……”
“再说我一个人去多没意思，去干嘛呀。”
“看花呀。”钱森说。
“等你爸回来去一起看看好吗？”

草已经冒了寸把高，绿莹莹的一片，桃花也开了，嫩白色的花蕊上裹满了花蜜，从旁边路过总能闻到一股淡淡的花香。
“春天好啊，看看花草，心情都舒服不少。”
“嗯，都活过来了，生命啊……”钱森感叹道。
母亲迟疑了一下：“上午来的那个人说要给你介绍对象，你听到了吗？”
“……听到了。”
“下午是不是再想这件事？”
“没怎么想，介绍就看看。”
“不过我总觉得那人不太靠谱，近朱者赤近墨者黑。”
“怎么能这么说呢？他怎样又代表不了其他人怎样。”
“是是，我意思让你注意点嘛。”走了两步，母亲又开口道：“你的年龄也到了，也该谈婚论嫁了，早几年你爸就急着要给你介绍，我说太小了再等等。可这两年给你介绍的都散了，感觉你好像不咋热衷，你咋想的呢？”
“就觉得一个人也挺好的。”说完钱森发现了一只蜜蜂正趴在桃花上采蜜，便靠近了瞧。
母亲也跟了过来：“你现在不觉得，等以后老了，后悔也没用了啊……”
“我知道我知道。”
“……我也想过，让你一个人，但你一个人不觉得孤单吗？”
钱森直起身子：“看看那片花。”钱森给母亲指了一下。
那片花开得正旺，夕光照在轻轻摇摆的花丛上，钱森走了过去，母亲便没再说什么了。


二

钱森和那个姑娘认识已经三个多月了，上周双方父母见了面，这些功劳都要归于孙世响，他自从听说两人见完面后，总是撮合两方家长，见面那天父亲看见了他，赶紧把后座上的两条烟塞到了他车里，对他很是感激。就这样孙世响不仅蹭了几顿饭、拿走了几条烟，而且又在账本上记下了第四批未付款的料钱。

钱森与那个姑娘见面的第一天，在一家商场门口等到了相亲的对象，可钱森见面后发现她是卷发，钱森想过很多种可能，唯独没有想到过卷发。因为她朋友圈里发的都是长发。
钱森决定还是确认一下，简单寒暄几句后，钱森问道：“你头发是专门烫的吗？”
“不是，天生的。我弟也是。”
钱森有些难受，他不喜欢卷发，虽然可以拉直。但毕竟是假的。
钱森说：“还挺好的，省去烫头发了。”

他们第一次见面是个阴霾天。逛了商场，抓了娃娃，吃过饭，到公园散步，那个姑娘问：“去厕所吗？”钱森说不了，我在门口等你。
钱森站在厕所门口的灌木从旁等待。那天风很大，灌木被风吹出了波浪的形状，一波接着一波延绵不绝，钱森看出了神。这时突然一种极度的无聊感击中了他，钱森既不喜欢逛商场，也不喜欢抓娃娃。那怕喜欢在公园散步，今天的步伐却总是没有停下过，仿佛在追赶什么。因为她觉得冷，逛公园没什么意思。
往日钱森总要停下的，就如现在，站在这里吹着冷冽的风。他喜欢吹冷风，也喜欢停下，就因为停下他才注意到了一层层波浪。可感觉这一层层波浪不断涌来，越来越高越来越大，仿佛要淹没了自己，钱森把目光转了过去，正好这是她从厕所出来，钱森见了她，却只想赶快结束回家。

这天回到家，父亲询问道今天的情况。钱森如实说了，先去了哪里后干了什么。
钱进喜笑颜开，起了兴致：“你们现在还约会呢，我当年和你妈那会，总共就见了一面，回去的路上媒人问我：‘觉得咋样？’我说：‘还行。’那媒人说：‘还行就是行奥！’这样就结婚了。”
母亲说：“咋？你还后悔了？”
父亲笑了笑。
钱森说：“现在和你们那会又不一样，现在谁没有点自己的想法。”
母亲接着说：“这倒是，现在不都得相互了解了才能结婚吗……”
父母开始回忆、讲述起了他们那时候共同的故事。
钱森完全没听进去，犹豫了一会决定说出来：“只不过有一点……”
钱进问他：“什么？”
“下午我在厕所门口等她时，感觉这事极度的无聊。”
父亲皱起了眉头：“……两个陌生人第一次见面也正常……”
母亲接过话说：“多接触接触就好了。”
可现在已经了解了有两个月的时间，那种感觉依然经常浮现，钱森想，除了有时偶发的本能的悸动外，真的喜欢她吗？她是个无趣的人，自己对她来说或许也是同样。但无论如何，她对自己来说，毫无疑问，的确无趣。带着这种感觉，钱森与她相处时总是觉得隔了些什么，一直都是不冷不热的状态。这种感觉一直藏在钱森心里，从未对别人说起过。

从第一天见面后，父亲就经常询问钱森的进展，就在钱森对这段感情发出疑问的第二天，钱进在吃饭时冷不丁地说：“要是差不多就选个日子定下来吧。”
钱森有些惊讶：“哪有那么快？”
钱进反问道：“哪有那么快？当年我和你妈总共就见了一面……”话被母亲打断了：“好了好了，你都说多少回了。”母亲看向钱森说：“接触几个月时间，说长不长说短不短，但你一直不提订婚这时，人家姑娘心里还打鼓呢，你是愿意还是不愿意啊？早定下来也就踏实了。”
钱森说：“不会的，咋可能就同意了呢？”说这话的钱森自己知道，他说相亲对象不愿意，其实他自己多少也不愿意，或者说，他自己称不上愿意也称不上不愿意。并且在这段时间的接触中，他知道她的性格，那个姑娘只会比他更犹豫。
“你和那个姑娘许过什么吗？”钱进沉默了一会后问他。
“没有，什么都没许过。”
“……那你什么都没有保障，人家咋敢跟你过呢？”
钱森沉默不语。
相亲的对象曾在钱森长久的沉默后问过钱森：“还想不想继续呢？”钱森回答不知道。他顾虑以后的生活，担心身上负债累累，有家庭需要养活的日子，担心既是拥有也是枷锁的婚姻。
可某天晚上钱森走在回家的路上也曾觉得，这一切想法还是源于不够爱，爱总是能跨越障碍的。可他不知道相亲的对象是否爱自己——暗想大概是不爱，也不清楚自己是否爱她。日复一日不断说出的无关痛痒的话题让他越发觉得厌烦，相互了解渐渐变成了一件无聊又冗长的任务而非发自内心的交流，开口变得沉重。他能读懂她的孤独、不安的感受，却无力也不愿安慰。因为他自己也深陷其中。




吃过了饭，父亲问钱森：“你们还聊着吗？”
“不聊了。”
“咋不聊了？”
“没啥意思。”
“是她不找你，你也不找她？”
“嗯。”
“你为啥不主动点？”
“不说过了吗？没什么意思。不想聊也不想结婚。”
“那你不结婚你活着为啥？”钱进的语气有些激动了。
“为我自己活。”
“哪个是你自己？”
“我就是我自己。”
钱进噌得一下站了起来朝钱森走去，母亲连忙挡住了钱进，费力地朝座椅推去。
“有什么话好好说，好好说。”母亲阻拦着父亲。
“好好说？你看他像好好说吗？！”钱进一屁股坐了下来：“那你自己活吧，也别住这了，自己出去住去！”钱进手臂一挥，不小心碰掉了桌边的杯子，啪嗒一声碎了。
母亲静静地坐在沙发上。
“行啊。”钱森说。
钱进楞了一下。
“你也不是我儿子了，从今天起咱就断绝父子关系，我也不要你养老，以后也不管你了！你自己想咋样就咋样吧。”
钱森坐在桌边低着头。钱森该怎么说呢？无数原因组成了“没意思”这浅薄的理由。钱进的催促让他感到压力，怎样能让一个犹豫的人坚定地选择另一个犹豫的人？在她身边感受到的比陌生人还要远的疏远，这种感觉因何而生，又为何而起呢？还有那些相处过程中所感到的疲惫和无趣，哪一点他都解释不了。即使解释了，父亲能理解吗？理解了观点能改变吗？钱森感到一阵无力。
钱进气愤得面色发红，时不时嚷嚷几句话，钱森看向难堪的母亲：像只杂耍的猴子一样上蹿下跳，两头讨好，坐到父亲身边说两句、走到自己身旁劝一劝。钱森仿佛抽离了自己，看到了自己沉默不语的样子和脚下杯子破碎的玻璃渣，虽然不是故意砸烂的，但在那个抽离出的、仿佛局外人的自己看来，这张狼藉的饭桌旁无疑正在进行一场标准的家庭争吵。
钱森小时候曾经历过许多次父亲与爷爷的争吵，有几次甚至动起手来，那时幼小的他望着最亲近的两个人拳脚相加，变得如此陌生，这还是爷爷、爸爸吗？只有一个角色从未有过变化，当年奶奶的角色如今被母亲继承了过来，从调和父亲与他的父亲变成了调和父亲与他的儿子。那时他曾觉得，明明是一家人为什么会变成这个样子，有什么事情值得争吵，甚至打起架来，完全没有商量的余地呢？可那种事情终究是落到了自己身上，相处了半辈子的一家人竟为了一个相识才几个月的陌生人吵的不可开交，以至于说出断绝关系的这种话，钱森感到心里翻涌起一阵酸楚，沉默了半天才挤出了句：“真可悲啊。”便想要起身离开。而钱进的话从身后快步追来：“就当我没生养过你！”钱森顿时觉得那股酸楚涌上喉咙，噎得难受。


钱进帮忙提着收拾好的包，钱森看到了，伸手接了过去：“我自己来吧。”
钱进把包递给了钱森，退到了门旁。
钱森把行李都搬到电梯门口，按下了电梯，这时母亲喊着“等等！”从屋内拎着一包遗落的行李快步走了过来。
“我帮你送下去？”母亲问钱森。
钱森回头望了望站在门内的钱进，转头应了下来。
“把门关了吧。”钱森对母亲说。
母亲也回头望了望钱进。钱进没说什么，轻轻带上了门。
等电梯时，母亲问钱森：“非得走吗？家里又不是没地方住……”
“没有……”
“你也知道你爸那脾气，跟火似的呼就起来了，其实他过后也后悔，他又不好意思说……”
钱森打断道：“我怎么会不知道呢？又不是一天两天，这么多年了。”
“……说起来真怪，那天上午有个人买料，不是常用料，我和你爸翻了半天库房，料都收拾好了，临了又说不要了，那会你爸正在气头上……”
……
母亲接着说：“那天晚上你走了后，我和你爸聊了，我说：‘换位思考下， 要是你爸和你说要断绝关系你怎么样想？’，你猜他说啥？”
见钱森没回话，母亲尴尬地笑了笑，接着说：“都要给我气死，他说：‘巴不得呢！’你爸就是这样的人，一上头说话都不过脑子的……”
电梯到了楼下，钱森把行李一件件放到车上。
……
“我要是求你别走，你能别走吗？”母亲走到钱森身旁轻声询问。
钱森没回话，自顾自地收拾着。
母亲又靠近了点，问道：“那要是你爸来说，你能别走吗？”
钱森想到了母亲去说服父亲的样子，连声说道：“还是别了。”
装完了行李，钱森说：“回去吧。”
母亲愣一会，俩人就这样对立站着，母亲先开了口：“那你以后还来吗？”
钱森说：“我只是出去住了，又不是断绝关系、老死不相往来。”
母亲的眼睛湿润了，怔怔地望着钱森。
……
“不光来，我来的时候还给你买箱奶，拎两把香蕉呢。”
母亲笑了出来，抬起手擦了擦眼泪，声音有些哽咽：“那我还得把你当个客人呢。”
“嗯，回去吧。”
母亲依然站在车前没动。
“回去吧。”钱森推着母亲走了几步，母亲挣开了：“照顾好自己啊，我可担心了。”
“放心，我又不是三岁小孩了。走了。”钱森说完径直朝车辆走去，坐进驾驶室。
“走了啊！”钱森朝母亲喊着，车子开动了，转过弯，楼房挡住了两人的视线。
等钱森确认了再也看不见后，脸上的笑容松懈了下来，他何尝不知道母亲的滋味呢？被夹在中间的感受，她爱父亲，也同样爱着自己，更爱这一家人，可这种爱给她带来了什么呢？在两个人不可调和的观念中，在积怨中小心翼翼地穿梭，努力维持着父子的关系，东拼西凑地维护这个家庭，这已经是她所能做到的全部了。
钱森搬出去住的这个决定并不决绝，他在母亲面前努力表现出来的决心，是不想让母亲因为他的犹豫觉得事情还有回旋的余地，从而存有挽留的希望——他知道，这种希望只会带来更多的痛苦与失望。更不想让母亲为他的犹豫而担心。可无论选择留下或是离开，总是在给母亲带来伤害。


钱森想，要是他父亲真的混蛋到无可救药倒也好了。
有些伤心的事情就像伤口上的结痂，总是忍不住在快要长好的时候揭开看一看。钱森又回想起最后一次争吵的场景，不过却记不太清了。而另一个场景却在钱森脑海中闪过：在争吵后第二天晚上吃饭的时候，父亲提到今年夏天和往年一样潮热，问到最近几天的天气，像是在问母亲，又像是在问他。
母亲说夏天都这样，感觉今年的雨更多，像突然想起来似地提醒周四有雨记得拿伞，顺口说到了哪个城市淹了、哪座山又滑坡了……父亲没搭话，沉默了一会，停下碗筷问饭桌对面的钱森：“外面热吗？”那时自己无心回应，只想吃完饭赶紧离开，眼皮都没抬一下，盯着盘子边上的小金鱼花纹应付了句：“还行。”父亲没再说什么，默默吃完了饭。
钱森翻过身来，眼泪顺着眼角滑下，钱森清楚地听到了滴落在枕头上的声音。他的确是撒了谎，那天其实很热。

屋外似乎下起了雨，窗户时不时传来轻轻的敲打声。
“外面热吗？”
……
“……外面很热。”