


每当我描写环境时，都会想象出一个角色置进去，然后带入他的视角来观察环境。


1.

早晨、朝霞，我在公园中，暖黄的阳光穿过树间，花朵上残留的露水掉进花心裹住了花蕊，我想触摸，又怕它太脆弱。这一切都在生机勃勃。

我看到了小鸟。


2.

下午、风和日丽，几片零零散散的白云，阳光照得马路都在发光，树木摇摆、簌簌作响，落叶随之滚动，一直未停的风又使了一股劲吹来，应该是秋天。

我捡起一片橙红色的枫叶。


我？


3.

夜晚、雨后，夜风带来寒冷，我裹紧衬衫，站在空无一人的街道，一些亮着的广告牌和路灯的光线，在路面坑洼的积水中反射着，时不时因为涟漪碎开。

我闻到了身旁铁栅栏上潮湿的锈味。


我是谁？为什么在这里？已经发生了什么？将要发生什么？我一概不知。

我看了看自己的手，又试着说了几句话听听自己的声音，双手相互触摸，像个陌生人一样来认识自己。


4.

上午、有阳光，阳光很亮，蝉鸣的聒噪声音不绝，天空中飘的云形状很清晰，一层叠着一层，挡住了下面的云朵，颜色灰白相间。

我有些疲惫。


我可以感知到万物，但我却感受不到，现在来说，身上质地偏硬的牛仔裤，纯棉柔软的衬衫，再比如脚下的路，我能感知到路面上的坑洼，哪里凸起哪里凹陷。但这一切我都感受不到。

我独自走着，除了我与蝉，一切都很寂静。


5.

白天，黯淡的阴天，给世界添加了一副灰色滤镜。


我不知道我一直在观察景色有什么意义，我为什么要这么做。

我不想观察景色了，没什么意思。


6.

傍晚，少许星星，在小吃街，沿着路两侧各种小摊抬头望去，能看到西方即将落下的夕阳。

我听到了人群的吵闹。


在人群中我感到一股孤独涌来，不止人的孤独，还有一棵树的孤独，一块石头的孤独，树与石头并不连接，它们并不亲密，太过冷漠疏离，我与他们也是。

我试着与人们交谈，他们要么做着他们的工作，要么敷衍我。我苦笑了一声，我这么做图什么呢。

我又感到无趣。


7.

今天没有观察任何景色。

今天又到了一个新的地方，我厌倦了去讲述环境，我的生活只有无尽的去讲述环境，无尽的！

但在环境之中不去观察景色，又让我感像浪费了什么一样。

很别扭。


8.

这也许是一个梦。

巨大的孤独，巨大的虚无，他们一人拽着我一只手，要把我活生生从中间撕开。

这个梦为什么这么长，我想赶快醒来。


9.

并没有醒来。

就像一种感觉，在被窝里，可我的脚怎么都暖不热，在睡梦里，在清醒中，不断地扭曲、蜷缩，怎么都睡不着。


10.

我想出去走走。到了公园里，站在树下，灌木丛旁。

抬头望着树叶间隙中不断闪烁的光影。

我到底是在干什么呢……


“what the fuck？你现在不应该在屋里吗？”

我听到声音转头看去，空无一人。

“别看了，不在后面。”我又听到了，这声音像是从心里传来的，像从四面八方传来的。

“你是谁？”我大声质问空气。

“哎呀不用那么大声，耳朵都快震聋了，你不说话我也知道你想的什么。”

“你到底是谁？”

“只是一个普通的人，或者说——这篇小说的作者。”

“什么意思？”

“意思就是你是我笔下的一个角色。”

“一个角色……？”

“对，该你回答我的问题了：你为什么不在屋里？”

“我……我不知道。”

“我知道你现在很懵，其实我也一样——你居然会思考？”

“什么叫做：‘我是个角色？’”

“好吧，看样子你并没有我想象的那么聪明，简单来说，我在小说中写了一个人物，人物有了自我意识，这个人物就是你。”

“看你的表情就知道，你好像一下消化不了这个消息，哦，当然你没有表情，因为你连脸都没有哈哈。这只是文学上的修饰，一般都这么说。”

“这确实很难让人置信，要是有个人突然闯进我的生活，对我说：‘喂，你只是小说中的一个角色’，我也会像你一样，不过，这有什么坏处呢？”

我不知道说些什么，甚至我都不知道他在说什么，我们之间充满了沉默。


我只是个角色？我看着自己的手，大拇指、食指、中指无名指小拇指，上面的每个关节，每个关节上面的褶皱，指甲，月牙，食指上的小倒刺，每根手指第一关节上的毛孔，上面的汗毛，雀斑、细小的划痕，皮下的血管、骨骼，我又旋转手掌，每根手指的指纹，掌纹，一切都那么真实。

“我只是个角色？”我伸出手看向天空，能看到汗毛被微微吹动，能感知到风，和以往一样，我感受不到。

从我的存在，到所有的感知、孤独、感到的虚无……这些都是假的？


“喂。”

“喂。”

“喂！”

“喂！耳朵聋啦？喊你半天了也不理我？”

“这是篇什么样的小说？”我终于问。

“关于一个人的故事。”

“我是主角？”

“呃，不是。”

“那为什么要创造出我？”

“为了环境描写。”

“为了环境描写。”我重复着他的话。

“为了环境描写……”

契诃夫之枪挂在墙上，不为了开火，只为了装饰。我的存在，不是为了跌宕起伏的情节，骇人听闻的故事，不是为了情人不顾家人的阻拦反对偷偷私奔，最后如愿以偿在一起幸福生活或是发觉自己只是头脑一热，之后日渐相互厌恶最后分离，不是为了亲眼看到自己的朋友或家人被残忍杀害，在惊心动魄的调查准备后前去复仇，手刃仇人后在夕阳中躺在尸体旁或在仇人的嘲笑下不甘地含着泪死去。不为情，不为爱，不为了难过也不是为了悲伤。什么都不为，只为了环境描写。

“为了环境描写，为了环境描写。哈哈哈，多么伟大的理由！为了你的环境描写？太伟大了，太伟大了！”我忍不住喊了出来。

“就为了这个傻逼原因，你就把我创造出来？甚至他妈的这一切都是假的！”我发疯似的踩着、扯拽着身旁的灌木。

“冷静点，你踩歪了灌木，是因为我写了你踩歪了灌木，如果我去不描写，你所做的一切都不会发生。”

……

“你何必这么生气呢？”

“……滚吧。”

“什么？”

“滚啊！”

“啊喔，看起来这件事对你冲击很大啊，那就给你些时间慢慢消化一下吧，拜拜。”



11.

我站在路口，路上车来车往，从我身边呼啸而过，汽车的鸣笛声，引擎声，轮胎摩擦路面声混成一片，人群从路对面经过，从我面前经过，我能感知到他们走过所带起的风，他们的说话声，脚步声。

我甚至听到了他们的呼吸。


我在人群中不知所措，想从中寻找出一丝，哪怕一丝丝虚假的踪迹——哪怕就一丝丝！但它太真了！它太真了！

我感觉我的心脏像毛巾一样被用力地拧在了一起。

像对梦中的人诉说着爱意，憧憬着我们以后会在一座小镇中生活，我们有两个孩子，看着孩子们在海边挖沙子，趁着海风我们躺在椰树下。这时小女儿跑过来哭诉哥哥抢走了她的铲子，你搂着女儿轻声安抚，从身边拿出水枪给她，她立刻破涕为笑，变得喜笑颜开，跑去要和给哥哥炫耀，随着笑声渐远，我们相视而笑，一切那么美好。可突然！全部都变了，孩子变成了石头，你变成了大树，所有事物不再回应我的呼唤，就这样我在一瞬间失去了一切，带着惊恐醒来才发现：你是假的，孩子也是假的，甚至石头，甚至大树，一切都是假的。

我不记得我睡过睡觉，也不记得做过梦，而现在我却感受到了。

我感到两股热流流到脸颊，我哭了？我真的哭了。


12.


13.


14.

我想做些什么，我又什么都不想做。

我在说些什么啊。


15.

我牵着我的手来到湖边。

我观察过很多环境、风景，但都不是为了自己。

今天我想为自己描写一次环境。

湖中粉白的荷花开了，我只找到这么一朵，藏身在一簇荷叶中。在夕阳下翠绿的树叶混合着亮黄色，阵阵风来河面不断涟漪，波光粼粼，夏天。

我坐在长椅上久久地盯着那朵荷花入了迷。


这里是公园呢？还是景区呢？我想，这重要吗？不重要。我又想。稀疏的人来来往往，在我身边坐下又离开，我从下午一直坐到了傍晚。

一直到太阳快下山，在我旁边的椅子上来了一个中年人，最开始他只是和我一样，看着四周的景色，可我总感觉他在看着我，当我回头看向他时，他也不躲闪，就面带微笑着和我四目相对，我感觉像被他看穿了一样，就把目光挪开了，真是个怪人。

我时而看着湖中的荷花，时而看向头顶的树叶，或者就像出神了一样，我也不知道在想些什么。

突然有人轻轻拍了拍我肩膀，我转头看去，是刚才那个中年人。

“我见过你。”他说着便把手里的外套搭在了肩上，在我旁边坐了下来。

“你知道我在哪见的你吗？”

“不知道。”我看着他既清晰又模糊的脸，没有一点印象，我摇摇头。

“看脸是辨认不出来的。”他点着了烟说着，“再详细的描写也无法让人在脑中浮现真实的样貌。”

“你知道这是小说里？！”我情绪有点激动。

“很早以前就知道了。”他转头问我：“你不想知道我在哪里见的你吗？”

“在哪里？”

“路上。也许是昨天，也许是去年，也许是上一段，或许是上一章，毕竟中间我没有存在，不知道中间发生了什么。那天我从路上经过，在匆匆行走的人群中，你站在那格外显眼，我从你面前经过，看到你哭了，我想或许这只是作者写的一段人物描写，又或许，你是众多角色中有自我意识的。现在我确认了。”

“你知道怎么逃出去吗？”我急切地问他。

“要是知道的话，我还会在这吗？哈哈，况且一个虚构的角色，逃？往哪逃？怎么逃？逃出去了又是什么？”

我听到他说的话无言以对。

他问：“你知道自己是虚构的多长‘时间’了？”

“大概五段吧。”我回想着已经发生的场景。

他又问到：“你的任务是什么？”

“描写环境……”

“好啊……至少还能看看不同的景色，我的只是扮演一个路人，从这里，”他指指路面，“走到那里，渲染背景用的。哈哈，行人、路人，这些就是描写我的。”

“你就不觉得这样过着没意思？”我试着问他。

“以前觉得，现在我想明白了。”他坐起身看着我说：“那你说那些根本没有意识的角色呢？不更可怜？好坏都是比出来的，这样一想，我已经算不错的了。”

“可这些都是假的啊。”

他搂着我的肩膀说到：“老弟，什么是真？什么是假？听过一句话吗？如果一种东西长的像鸭子，叫声也像鸭子，甚至你把它烤了吃了，味道也和鸭子一样，那么就算它不是鸭子又有什么关系呢？”

“看开点吧，你的生活比我的有意思多了，你要是像我一样天天在马路上走来走去，那更无聊。无聊的活着，哈哈，甚至都不算是活着，但总比不存在好。”他抽回了手躺到靠背上。

风把头顶的树叶吹的沙沙作响，我不知道他说的是对是错，我就没有说话了，只是坐在躺椅上看着那朵荷花。

我又想到一个问题，问他：“你是怎么找到我的？你怎么知道我在这？”

“就像你找到我一样。”

“什么意思？”

“你在路口哭的时候，我就自然而然的被描写出来了。角色的存在互相依附于对方的存在，你在你的场景中能见到我，我也能在我的情节中找到你。”

一会他抽完了烟，起身说到：“走了。”我嗯了一声，他拍了拍我的肩膀，踩灭烟头转身走了。

我朝他看去，在夕阳晃眼的背光中只能看到漆黑的身影，他投下长长的影子渐渐远去，回过神来，想起他说的话：“无聊的活着，总比不存在好……”

河中的那朵荷花，轻轻摇摆，久久地入了迷。


16.

17.

18.

夜晚，不不不，傍晚，下雪了，灯光下我看到了它们落下时的形状，很大的雪，像羽毛一样，也像羽毛一样轻飘飘的。

我抬头看向路灯。


我举起手掌，想托住一片雪花，它如愿地落在了我的手中，顷刻便融化了。


19.

清晨，我坐在屋中，闷热潮湿的空气让人呼不过气，水汽和云连在一起，整个世界雾蒙蒙的。

我想到了雾。


茫茫浓雾中，我看不清脚下的路，无论我朝向何方，总感觉背后有些东西，我害怕地奔跑起来，可往哪跑都出不去。

我坐在潮湿的荒草上，屈膝抱着自己。

听到身后传来的声音：“我知道这很难接受，不着急，慢慢来。”

我连忙转头看到一个人坐在床上，那个中年人。

“这不是说想改变就能改变的，有这个意愿总是好的，慢慢来。”

“我……我不行。”

“我明白，我明白，每天干着根本不想做的事情，永无止尽，还发现这些都是假的，谁都受不了的。”

“我真的做不到，我不能像你那样心安理得的活着。”

……

“我心安理得？”他不屑的哼了一声

“你是不是觉得我站着说话不腰疼？装成一副人生导师的样子教育你？”他的语气似乎有些生气。

“你以为你很清醒？很特殊？不是！你什么都不特殊！就连你的悲伤早都有人悲伤过了，你只是茫茫角色中的一个，就算你有意识，那也只是许多有意识中的一个。”

“许多有有意识的？”

“我告诉你吧，其实我早些时候也和你一样，只不过还没发现这都是假的，直到我遇到了一个人。具体过了多久我不清楚——原因我说过。他是为了描写人物对话的，什么动作、表情这些也有，他觉得这一切太虚渺了，和你一样，也和那时的我一样，觉得这一切都没意义，但又不知道为什么还要去做，后来任何对话他都沉默不语，没有任何动作表情。之后作者和他谈过话，他知道了这一切都虚构的，只是一篇小说的一段情节。”

“再后来他就像疯了一样，当时我也是——现在也是，扮演路人嘛，那家伙在路上见谁打谁，当然也打了我，就那样认识的，我看他很不对劲，说的话、做的动作，完全不像小说中的角色，我猜他是不是和我一样有自我意识？就试着接触了一下，然后就知道了这些事情，我问他准备怎么办，他说不会再听作者的任何命令了，他说等到描写时，他就装疯。”

“我知道了这些事情后，也快像他一样了，不是装疯，是真快疯了。当时我想还不如不问。这一切是假的，光是假的倒也无所谓，因为这假的都快和真的一样了，那不就是真的吗？我怕的是有一个“作者”，虽说我有意识，能控制自己干什么、想什么，但我一想到他能随便控制我，我感觉就像个奴隶一样，总有一根手指按在我脑袋上，他一使劲，我就完了。”

“那时我想过自杀，但我又想，这不是现实，死后会是什么样呢？会不会更痛苦？没有案例给我参考，我对未知的恐惧甚至大于了对死亡本身的恐惧，我又想要不和他一样——和作者对着干，但过了好多段我一直没见过他后，我又害怕了，原因也和前面一样，我想象不出来作者究竟做了什么。”

“就这样一直自我拉扯才到了今天，你以为我是很轻松地就接受了这个真相吗？”

“……”

“……对不起，抱歉。”

“唉算了，你经历的那些痛苦我们这些有意识的都经历过，自私的来说，我也是为了我自己，要是你也没了，我就又回到独自一人的情景了——天天和那些没脑子的人说话。”


20.

傍晚、有余晖，在一片麦田中走着，我伸手拂过麦穗，这些还未成熟的青绿色一直连到天际，不断起伏着，淡淡的清香铺满了整个田野。

我摘下了一株麦穗。


搓开尝了尝，一丝丝甜味。

今天余晖很红，像鸡血一样。

我想要是从远方看，应该能看到一个人，他沿着田垄走着，起初平平无奇，可等到靠近了才发觉，他的身旁散发着虚无的气息，就像黑洞一样不断地拉着你、拽着你，要把你完全吞没。他也察觉到了你，于是双手垂落、驻足不前，转身看着你，带着虚构的情感，站在一片虚构的血红之下，站在一片虚构的青绿之中。

可远方没有任何人。

我有些想哭，不知道为何想，也不知道为何哭，又哭不出来。


21.

不知道什么时候，阴天，草原。我身旁一颗树突兀的生长在草原上，很……

就像我一样突兀的站在草原上，就像我一样。

抱着这颗大树，我从心里的石头下翻出一首欢快的歌，可越听我却越感到难过，我用头抵着它的纹路，双手摸着它的后背，我的泪不自觉的流了下来。我只有用力地搂住它，紧紧地搂住了它……


我做不到……我做不到，我说服不了我自己。

删了我吧。

就让他删了我吧……


22.

23.

24.

25.

26.

27.

28.

“你这两天，啊不，不能按天算了，哈哈，习惯了，反正就是你怎么不去观察环境了呢？”

他来了，我知道他一定会来的。我想，这是最后一次了，我的故事就要结束了，我感到本能的恐惧从深处升了上来，我拿起轻轻咬了一口，在苦涩的外皮下，我又尝到了一种甜甜的豆沙味的解脱。

在此之前，我只有一个问题想要问。

“……你创造我就只是为了环境描写？”

“嗯，只是为了小说的环境描写，我需要一个观察环境的视角，所以你就出现了。”

“就没有什么其他意义吗？”

“没有，为什么一定要有一个意义呢？”

“我所做的这些事情让我感受不到自己的存在……或许我就不该存在。”

“我想不明白，你只要按照我的要求来，你在这篇小说里，不受世俗的任何影响，不会生病，不会衰老，你想要什么，我可以随时修改，在这样随心所欲的世界中，你还有什么不满的呢？”

“但这都是假的，我需要一个我每天不断观察着这些我根本不关心、不在乎的虚假的景色的意义。”

“你存在的意义就是作为一个观察景色的视角。”

……

“这是目的，不是意义。”

“那就没有了，没有意义。”

“你删了我吧。”

“哈哈删了你干嘛，现在来说，就你本身也值得写一写，书中的角色有了自我意识？听上去就很吸引人好吧。”

“做你的美梦！我会自杀。”

“唉，好吧，你成功将我本就不多的耐心耗尽了。在一本小说里自杀？还是在我的小说里？你难道真的没想过我可以随时修改设定？让这篇小说变成科幻，甚至玄幻小说，你要跳楼，就在你落地的前一秒把你传回屋内，你要上吊，就让绳子糟朽无比，即使这些都不能够阻止你，我也能让你直接起死回生。”

听到他说的话，一种愤怒的绝望弥漫了我的全身，可我哭不出来，我又感到恶心泛了上来，忍不住干呕起来。

“哎！别别别，我可不擅长描写呕吐，那玩意太恶心，别污染了我的小说。算了算了，谁叫我那么心善呢，帮你修改一下吧。”

我擦了擦湿润的眼角，喊道：“操你妈！傻逼！操你妈！”

“哈哈有意思，这不会让我愤怒，反而让我觉得好笑。在创造的这么多角色中，从未见过角色还有意识，我还要感谢你给我提供写作素材呢。”


我马上想到了一件事情，这比他对我的控制更加令我感到战栗、感到恐惧，也更加令我感到恶心！

中年人口中所谓的另一个有自我意识的人，其实是他虚构出来用于恐吓、控制那个中年人的。

我感到的手指不受控制的痉挛，我质问他：“从未见过？”

“不是，之前见过一个，和你一样不听话。”

“那个中年人所说的另一个人是假的？”

他就像消失了一样，不回答我的问题。

我朝着四周吼叫着质问他：“那个人是假的，是不是！”

却久久没有回应。

……

……或者再进一步，中年人也是假的，是他来用于控制我……

“中年人也是假的？”我失了神一样说到。

“唉，算啦算啦，我看你是铁了心不听我的话了，那就告诉你也无妨，确实都是我写的，本来想通过他警告你一下反抗的后果，谁知道你这么执迷不悟。我已经用你写了不少的东西了，把你删掉重写太费劲了。不过现在看来，写你本身比写你观察的那些景色更有意思。”

“傻逼！傻逼！”

“操你妈！操你妈！操你妈！”

“哈哈，我不早都告诉你了吗，你是在小说里，谁让你自己信的，难道是我让你信的吗？我可没有喔。”

“操你妈！操你—”

“哎呀别骂了，脏话太多会影响我这篇小说的评价的，我还要一点点改，就这样吧。”


29.

这一切都是虚构的，毫无意义的，也如同我的存在。

我笑了出来，原来因为一件荒谬的事情而恼怒时，也是会笑的。假的，都是假的。

我这时想到了一件我不敢想的事情、我不愿想的事情、我根本不想去想的事情、无比期望它是一件真实的事情、但更有可能是一件虚假的事情。

或许……还能更进一步……

“我的言语、思想，连同我的怀疑、以及怀疑本身的怀疑，这些都是他所想的，他所描写的。”

我感到一阵虚弱，身体歪倒在地上，伴随而来疼痛——我的肩膀，可我的肩膀是假的，我的疼痛同样是虚构的，但给我的感觉却如此真实。

什么是真，什么是假，我向着内心不断哀求地呼唤：这一切都是真的吗……

听到从心中山洞传来的阵阵风声，只有空，很空旷。我仿佛丢失了一些东西，空落落的，感觉自己正不断地从这个缺口中塌陷。

我想哭，我想笑，我感到宁静，又感到癫狂。我翻身躺下，看着还未描写的天空。













        <p></p>
        <p>“刚开始都一样，后来想明白了。”</p>
        <p>“”</p>


               <p>“之前我还见过一个有自我意识的，”</p>
               <p>“……你说的那个人，他后来怎么了？”</p>
               <p>“后来？后来他就彻底的放弃了，可能作者又创建了一个新角色，把所有通过他描写的情节都删除了，毕竟描写才能存在。”他抽了口烟继续说，“我认识他的过程其实和认识你的情况差不多，当时我也是——哈哈——现在也是，扮演路人嘛，那家伙在路上见谁打谁，当然也打了我，就那样认识的，然后就知道了这些事情。”</p>
               <p>这一切都能说通了，我除了在环境中，我没有其他任何记忆，我的生活不是连续的，是片段式的，就如他所说——作者不去描写，就不会发生。</p>
               <p>哪个作家会去描写一个不重要的角色，他吃了什么、走哪条路到家、几点睡觉又几点醒来呢？</p>



                我明白你说的，





