“给我读一首明亮的诗吧。”
随着翻页的声音，我听到：

我想在阳光明媚的日子里，
睡上一个懒洋洋的午觉，
在懒洋洋的傍晚醒来。
爬上楼顶，选个干净点的地方躺下。
拖鞋当做枕头，
脚跟踩出的洼坑，刚好嵌住我的脑瓜，
吹来的风，把马路对面的嘈杂，
都变成了一声声悄悄的话。
就这样活着真好，
就这样死去也罢。
















从四六级补课班出来，坐九路公交车去河东。那年我十八，高考考得还行，母亲给我配了手机和一个装硬币的单肩包。
硬币扔槽里，车门吱地关上， 我靠窗坐，看一辆拉破烂的三轮子被甩在身后。人民公园，一个老太太下车了；新华书店，一个妈妈领着孩子下车了；化肥厂，没停；一直到了终点站，卫生学校，门吱地打开，司机说：“小姑娘，下车吧。”我只能下车了。
上次来河东是小学，为了去图书馆借一本柯召的《谈谈不定方程》；而这次来河东没有目的，只是因为我今年十八，高考考得还行，可以去做任何事，但不必须做什么。
卫校门口有个卖盒饭的，司机买了一份；卖盒饭的旁边停着一辆痛车，上面画着小鸟游六花——上大学后，我博览群番才知道，那个蝉鸣鼓噪，河水上涨的夏天，在卫生学校门口停放的那辆车上画的其实是见崎鸣。
我朝着山走。
小学四年级的冬天，父亲曾开车带我和表姐去爬山，车里开着空调，我们十分舒适地从卫校门口掠过了。现在，我满头大汗，太阳会把我晒得像我的影子一样黑。
我又渴又累。
我前面走着一个时尚女郎，大檐帽、墨镜、吊带、超短裙、散发着淡淡的烟草味，十八岁的我认为几年后的自己会像她一样打扮，她走进一家彩票店，我在彩票店外的一个晒得滚烫的石球子上坐下。
我走不动了，不去山那里了。
我前面立着一个电线杆子，上面有四个监控。一个老头骑着自行车路过，车后座上绑着一只鸡。有几个嚼口香糖的小孩跑到电线杆子下，想用口香糖黏住监控，够不着。
妈妈打来电话：“四六级下课了吗？”
“上半道儿着火了，SB老师拿棍支保险闸。”
“那你现在在哪？”
“在石球子上，”我回头看了看，“身后是中国福利彩票专卖店，左边是蜜雪冰城，右边有条狗。”




  老李，安徽宿州人，如果还活着的话今年来算应该83了。
  他有两个女儿，小女儿嫁到了上海，大女儿嫁到了县里，后来也跟着出去了。他老伴六十多去世了，好像是肠癌，老伴去世的那天他谁都没通知，两个女儿也没有，他从醒来就坐在床头看着，一句话都没说，一滴泪也没流，只是看着，一直从白天坐到黑夜，直到村里鸡叫。
  第二天晚上两个女儿回来了，趴在床前哭的一塌糊涂，但老李还是一句话都没说，一滴泪都没流。后面就是丧葬，拉去火化，老李开口说话了：“明天吧，等明天。”等到了明天，老李又说：“明天吧，等明天。”又等到明天，老李又说等明天，屋里已经有味了，村长劝了半天老李，才终于同意拉去火化了。
  下葬时，两个女儿站旁边抹眼泪，老李还是一滴泪没流，几个亲戚抬着棺材正要下葬，老李突然扒住棺材哭了起来，哭的伤心欲绝，大伙只好先把棺材放到地上，谁知老李最后竟然哭晕了过去。
  这事办完后，该散的人都散了，两个女儿待了一段时间也走了，院子里出现了从未有过的冷清。
  老李不缺钱花，也花不了什么钱，地大多都租出去了，留了两亩种点菜足够自己吃。自从老伴去世后，他就经常往地头跑，一坐就是半天，直到傍晚，才踩着黄昏回来。

  小孙女上初中了，听到同学家里养了只猫，她也闹着要养，后来去市场买了一只，谁知道那只猫怀孕了，下了三个崽，给她妈妈愁坏了，一只给了同学，还有两只寄回了家里。
  但老李不喜欢猫，现在地都租出去了，不用屯粮食防老鼠，养着没用。老李骑着电车从镇上回来时，除了两袋红枣和一包熏肉外，还有一个箱子，箱子里跟了一路的喵喵叫。回到家老李拆开箱子把俩猫放了出来，就去洗手做饭了。
  吃饭时小女儿打来电话，“爸，东西都收到了吗？”
  “收到了收到了。”
  “我跟你说那熏肉咋吃，你就炒菜的时候切点，那熏肉咸，你少放点盐。还有那个红枣补血的，你不是老有点贫血吗？你烧饭的时候就放点红枣……”
  小女儿絮絮叨叨的把老李的生活问了一遍，老李静静地听着，回应几声，直到脚下有只小猫趴在裤腿上喵喵叫，老李甩开小猫朝问电话那头问到：“你说你给我整俩猫干啥，现在又不用捉耗子的。”
  “刘欣说她同学家都有猫，她也非要买一只，那猫下了三个崽，我哪能养过来啊，寄给你两只你留着当个伴呗，家里也有点生气。”
  之后又问到老李需要点啥，说要给寄点干果，老李推脱着说不用不用，又问到身体如何，话题又扯到让老李怎么保养身体，老李吃边饭边听着，俩猫在院里撒欢。
  吃完饭老李从橱柜下翻出一个带豁口的碟子，把剩的红芋倒在里面，招呼两个小猫过来吃饭。
  这两只猫就是这样来到老李家的，起初老李觉得这俩猫吃白饭，敞开大门想着爱跑到谁家去就跑到谁家去，小猫本就天性好奇，看见老李开了大门就跑了出去，老李赶紧关上了门。没曾想到吃饭时，那俩猫顺着墙边的树又爬了进来，老李哭笑不得：“这俩猫不傻，知道这有吃的。”
  慢慢地有时老李做饭，也会想着猫吃些什么，跟着猫老李的伙食也好了起来，经常整点肉，鱼虾之类的，剩点就喂猫。猫吃不了多少，要是就他自己，他觉得吃啥都一样，没必要特意带点荤。堂屋门口有跟竹竿，杆头栓了跟布条，有时老李就坐在院子里逗猫。冬天的时候躺在院里晒太阳，那俩猫就往身上爬，它们一爬老李就赶它们，几次猫就不爬了。老李看着猫趴地上，起身回屋里找了个纸箱垫点旧衣服摆在旁边，猫就趴在了纸箱里。有天老李像往常一样晒太阳，看见俩猫在旁边，拎起来掸掸灰放到怀里，猫的体温加上太阳晒的温度，像一个热水袋一样，老李就搂着猫在午后的太阳下睡去。

  过年后俩女儿带着一大家子来走亲戚，家里也热闹了起来，几个孩子在院里疯玩，一个劲要爬那颗梧桐树，大女儿给训了一顿后几个小孩哭哭啼啼的坐在院子里生闷气。
  吃饭时，小女婿半开玩笑似的说：“爸，你这平时一个人在家多孤单，不如再找个老伴吧。”
  “孤单啥，这不还有俩活物呢。”老李指了指那俩猫。
  “猫和人能一样吗？我说真的，你要愿意的话我给你攒攒。”
  老李尴尬笑了笑没说话，小女儿拍了一下女婿：“瞎胡闹。”
  老李想吗？他不仅想，还想过，有时候起夜回到被窝里睡不着，就想过这事。但也想过自己快没几年了，何必呢，并且也想过这样不好，有点丢人。

  时间晃的飞快，当年几个坐在树下哭啼啼生闷气的小孩一个个都比这个老头子高了，比他们爸妈高了，而这个老头子却越来越矮了。
  老李每次过年，都会有两次觉得孤独，一次是女儿带着家人来的时候，一次是走的时候。
  过年时他坐在堂屋门口，看着院子里人，总感觉自己这个黄土已经埋到鼻子的人和他们已经是两个世界的人了，吃饭时一家子围在一起，其乐融融多热闹，可老李的心里总感觉空落落的，一群人围着自己，感觉比只有自己时还孤单。
  还有就是临走的时候，他拽着两个女儿的手想再多说几句话，但始终不知道说什么，他就拎着已经放下的礼品往车上送：“留这么多我又吃不完，最后都放坏了。”两家又给拎回去，“留着慢慢吃吧。”几个来回后，才慢慢平静下来，听着俩女儿说着保重身体之类的话时，他回应着嗯、嗯、嗯。而车上的小孩子，等得已经有些不耐烦了：“半天了怎么还不走？”这些不耐烦的小孩，只有等到很久很久以后才会明白，在记忆中那个矮小的外公，除了真的不爱喝牛奶，吃不完这么多肉之外，更多的是想要留下他们再多待一会。

  初春，老李照旧躺在那把扶手磨的锃光瓦亮的躺椅上，那两只猫也老了，或许比老李还老，老李弯腰轻轻抱起一只老猫，仔细看了看，它呼吸和动作都很迟缓，眼中浑浊，完全看不到刚来到这个院子时的影子，老李这次没有掸灰，轻轻放到了怀里，和猫一起睡了过去。
  太阳歪了下去，老李醒了，做了一个已经做过无数次的动作：抚摸怀里的这只猫，但猫并没有像以往无数次那样发出呼噜呼噜的呼吸或者起来伸个懒腰，老李直起身子看了看，它死了。又连忙转身摸了下纸壳里的那只，还活着。
  老李在梧桐树下挖了个坑，土很硬，铁锹铲不动，用锄头废了不少劲把猫埋了起来。

  五月份的时候，另一只猫不知道跑哪去了，好几天没见到。
  那天老李上镇上买菜，卖肉的李响见到了老李，热乎地打招呼，朝他喊着几遍老李才听到。
  “大爷，来两斤肉？鲜的很！早上我刚拉来的，你摸摸里面还热乎呢！”
  “我一个人吃不了多少。”老李说。
  “你来两斤，一顿放点两天也就吃完啦！”李响拍了拍猪皮笑呵呵地说。
  “那来两斤吧。”
  “好嘞！”
  三下五除二的切完装袋后，递给老李，说到：“大爷你都那么大年纪了，闺女也没说把你接过去享福啊？”
  “唉，享啥福啊，在城里呆不惯，受罪。”
  “那也比在家里好啊，你说你一个人，连个说话的都没有。”
  “在家自在，在城里都不能出门啊，出去了都找不回来。”
  俩人闲聊着，集市上慢慢也开始上人了，后来老李说到他的猫丢了，李响说：“我早上还看见一只猫搁村头沟里呢！看着像你家猫。”
  “噢，是吗，你说咋能掉沟里呢？”
  旁边买肉的大娘说：“说不定它想逮鱼呢！”
  李响和大娘都乐了，老李也跟着笑了笑。

  老李从集市出来，没有直接回家，他径直朝着村头走去。
  沟里确实有只猫，也确实是他的猫，他要去借把抄网，沟旁边的住户一听原因，主动帮他捞上来了。
  “哎呀，你的猫咋跑这来了……”
  “这猫就好瞎跑。”
  “哎呀，哎呀……你说说这事。我给你拿个塑料袋装上吧。”

  老李回到家时，手里提着除了刚买的菜以外，还有一只装着猫的红色塑料袋。他把这只猫埋在了另一颗梧桐树下。
  老李中午没吃饭，晚上也没吃饭，等到第二天早上还没吃饭，他很难过，但眼泪早就流干了。
  今天是个好天气，院里树影斑驳，浓厚的绿色覆盖了寒冬的黯黄，过了冬天能感受一下这种暖日都是一件幸福的事，要是平时这个时候老李应该已经找好一片能晒到太阳的地方躺下了，而现在老李却走到堂屋从箱子下翻出一捆绳子，绑在了房梁上，又搬来凳子，摆在堂屋门口，艰难的爬了上去。
  光是这些动作就已经累得气喘吁吁，老刘目光扫过院内，一切寂静又丰饶，一股风吹了过来，那风就像他养的猫一样，从墙头一跃而下，刺溜一下钻进堂屋。他闻到了那只猫所经过的地方，跑过村南头的小麦田，沾了一身晨露和麦香，抖抖身子又跑到果园里溜达，爬到树上用爪子扒拉刚刚成型的小苹果，感到饿了便一溜烟跑回家，从墙头飞了进来。
  老李觉得这股风和这辈子感受过的风都不太一样，很柔，像猫一样柔，像清酒，或者已经泡过几壶的浓茶，吹得人浑身舒服。他正踩在椅子上高举双手抓着绳子，看着院里两颗梧桐树，“变了变了。”他嘀咕着，嫩绿的树叶还在树上喧嚣时，他仿佛就已经听到了枯叶被扫帚一下下扫过的声音，待了几十年的院子变了，他感觉自己仿佛置身在了远山的寺庙中，有一种说不清的禅意。

  上午阳光正媚，一个小老头正站在堂屋正门的椅子上愣神，没人知道他从什么时候站上去的又要站到多久，当那股像猫一样的风像猫一样离开时，与来时一样，院里的树叶也随着簌簌作响。








