“给我读一首明亮的诗吧。”
随着翻页的声音，我听到：

我想在阳光明媚的日子里，
睡上一个懒洋洋的午觉，
在懒洋洋的傍晚醒来。
爬上楼顶，选个干净点的地方躺下。
拖鞋当做枕头，
脚跟踩出的洼坑，刚好嵌住我的脑瓜，
吹来的风，把马路对面的嘈杂，
都变成了一声声悄悄的话。
就这样活着真好，
就这样死去也罢。







傍晚、有余晖，在一片麦田中走着，我伸手拂过麦穗，这些还未成熟的青绿色一直连到天际，不断起伏着，淡淡的清香铺满了整个田野。
我摘下了一株麦穗，搓开麦皮，轻轻吹走后一口吃下，尝到一丝甜味。
抬头望去，今天余晖很红，很红，像血一样。

我躺到麦田里，天边的余晖渐渐黯淡，颜色渐变到深蓝时，一个流着泪悲伤的人消失了，一个快乐的孩子出现，他在田野中奔跑，把我远远的甩在身后，不必担心踩踏了麦穗，只管开心地笑着、跑着，他想要融入大地、天空、每一粒麦穗中。他从东跑到西、从南跑到北，不知疲倦地跑着。在他想一步跨过这无垠的麦田时，他被绊了一下，可并没有摔倒在地上，无数麦子将他托起，漂浮在了这片青绿色的海浪之上，于是他朝着余晖奋力游去。这是他无边的土地，这也是他自由的大海。海风和洋流带着他和快乐逐渐远去，直到变成一个小点消失不见，那个被虚无和悲伤溺死的人才浮现在了海面。
















