
从四六级补课班出来，坐九路公交车去河东。那年我十八，高考考得还行，母亲给我配了手机和一个装硬币的单肩包。
硬币扔槽里，车门吱地关上， 我靠窗坐，看一辆拉破烂的三轮子被甩在身后。人民公园，一个老太太下车了；新华书店，一个妈妈领着孩子下车了；化肥厂，没停；一直到了终点站，卫生学校，门吱地打开，司机说：“小姑娘，下车吧。”我只能下车了。
上次来河东是小学，为了去图书馆借一本柯召的《谈谈不定方程》；而这次来河东没有目的，只是因为我今年十八，高考考得还行，可以去做任何事，但不必须做什么。
卫校门口有个卖盒饭的，司机买了一份；卖盒饭的旁边停着一辆痛车，上面画着小鸟游六花——上大学后，我博览群番才知道，那个蝉鸣鼓噪，河水上涨的夏天，在卫生学校门口停放的那辆车上画的其实是见崎鸣。
我朝着山走。
小学四年级的冬天，父亲曾开车带我和表姐去爬山，车里开着空调，我们十分舒适地从卫校门口掠过了。现在，我满头大汗，太阳会把我晒得像我的影子一样黑。
我又渴又累。
我前面走着一个时尚女郎，大檐帽、墨镜、吊带、超短裙、散发着淡淡的烟草味，十八岁的我认为几年后的自己会像她一样打扮，她走进一家彩票店，我在彩票店外的一个晒得滚烫的石球子上坐下。
我走不动了，不去山那里了。
我前面立着一个电线杆子，上面有四个监控。一个老头骑着自行车路过，车后座上绑着一只鸡。有几个嚼口香糖的小孩跑到电线杆子下，想用口香糖黏住监控，够不着。
妈妈打来电话：“四六级下课了吗？”
“上半道儿着火了，SB老师拿棍支保险闸。”
“那你现在在哪？”
“在石球子上，”我回头看了看，“身后是中国福利彩票专卖店，左边是蜜雪冰城，右边有条狗。”






九月，日子里好像有水声
有时轻缓，有时急促
有时是屋檐下的雨滴
我现在，不渴望远行的日子了
我想要灶火明亮，红薯焦软的日子
我想要把一本书慢慢读透
把周围的人也爱透
想把自己当成辣椒，豆角，南瓜，笋片
放在阳台上，慢慢晒透
我想要通体明亮的日子
像雨水，河虾，蜻蜓，南国的秋日那样
像天一点点褪色，褪到高远而清透的蓝
褪到瓷的底色，或是玉
仿佛一敲，就有回声




像刚出生的动物幼崽


他想一直和她在一起，想让她做自己的母亲，想永远待在谷仓里，想听她说“好家伙”，想让她再一次摸自己并对自己说“好家伙”。


刚一触碰，女郎的骨头像是散了架，仿佛一盒多米诺骨牌哗啦啦一阵混响，她的肌肤在苍白的汗水中融化，她的眼睛盈满泪水，她的整个身体发出悲惨的哀叹，散逸淡淡的淤泥气味。但她以坚强的性格和可敬的勇气承受住了冲击。

蕾梅黛丝在下午两点令人昏昏欲睡的空气中，蕾梅黛丝在玫瑰无声的呼吸中，蕾梅黛丝在蠹虫如沙漏般的暗地蛀蚀中，蕾梅黛丝在清晨面包的热气中，蕾梅黛丝无所不在，蕾梅黛丝无时或缺。发病小作文的前身



何塞·阿尔卡蒂奥·布恩迪亚

乌尔苏拉·伊瓜兰----何塞·阿尔卡蒂奥·布恩迪亚他的妻子

梅尔基亚德斯----买给 何塞·阿尔卡蒂奥·布恩迪亚 乱七八糟东西的吉普赛人

何塞·阿尔卡蒂奥----何塞·阿尔卡蒂奥·布恩迪亚的大儿子

奥雷里亚诺 ---- 何塞·阿尔卡蒂奥 的弟弟 是在马孔多出生的第一个孩子，好像有特异功能


弗朗西斯·德雷克----海盗---袭击奥阿查，乌尔苏拉·伊瓜兰曾祖母住的地方  她丈夫是阿拉贡人

 何塞·阿尔卡蒂奥·布恩迪亚-----植烟草种的克里奥约人  乌尔苏拉的曾祖父和他合作经营

普鲁邓希奥·阿基拉尔---和何塞·阿尔卡蒂奥·布恩迪亚斗鸡，输了、嘲讽被杀


庇拉尔·特尔内拉---在他家干活的女仆，何塞·阿尔卡蒂奥的情人？  新屋建成后又生了两个父亲不明的孩子

阿玛兰妲 ----何塞·阿尔卡蒂奥·布恩迪亚的小女儿  她也喜欢皮埃特罗·克雷斯皮，和丽贝卡算情敌？

阿尔卡蒂奥---庇拉尔·特尔内拉和何塞·阿尔卡蒂奥生下的儿子

比西塔西翁--瓜希拉印第安女人，照顾阿尔卡蒂奥  她和兄弟为逃避部落中肆虐多年的失眠症来到这里
卡塔乌雷--比西塔西翁的妹妹

丽贝卡--丽贝卡·布恩迪亚（后改名）-- 她是难忘的挚友尼卡诺尔·乌略亚和他可敬的妻子丽贝卡·蒙铁尔的女儿，莫名其妙的来到他家被寄托。喜欢上技师皮埃特罗·克雷斯皮


好汉弗朗西斯科--江湖艺人，溜达唱歌谣

卡塔利诺--妓院老板？

堂阿波利纳尔·摩斯科特--里正--政府派来管理城镇的人

安帕萝---堂阿波利纳尔·摩斯科特的大女儿
蕾梅黛丝---堂阿波利纳尔·摩斯科特的小女儿

皮埃特罗·克雷斯皮，负责安装和调试自动钢琴，意大利技师，新房子建好后来的


安帕萝·摩斯科特  --- 偷偷给丽贝卡=皮埃特罗·克雷斯皮的信的人


马格尼菲科·比斯巴勒--奥雷里亚诺的朋友-建村元老们的儿子，名字与父亲相同
赫里内勒多·马尔克斯--奥雷里亚诺的朋友-建村元老们的儿子，名字与父亲相同

尼卡诺尔·雷伊纳神甫是堂阿波利纳尔·摩斯科特从大泽区请来主持婚礼的

奥雷里亚诺·何塞 奥雷里亚诺和庇拉尔·特尔内拉的儿子




晚上我们准备回去，正聊着要吃点什么，我说去吃家常菜，她说打包回去吃吧，下午刚下好电影，投屏边吃边看，我觉得也不错。
来吃饭的人很多，饭店门口都停满了车，想着一会就走，便把这停在门口过道上了。
“您好，几位？”我们刚推门进入，经历就迎了上来，在大厅嘈杂的背景声中经理不得不提高了音量。
“我们打包带走。”
“预约了吗？”
“没有，现在点吧。”
点完菜后经理指着里面，让我们坐下等待。
“我们在门口等吧，车占着道呢。”
“好的那我待会叫您。”
经历招呼的很热乎，十分客气——从我们第一次到现在一直这样。
我们便在门口等待，不断有各种客人和外卖员进出，忙的不可开交。
一会我听到里面传来呵斥的声音，转头看到一个大爷正朝着门口走来，经理跟着他走了几步，呵斥：“你去门口看着点车啊，别老在屋里待着。”
大爷出了门，身后跟着一个中年大叔。那个大爷我认识，他是在门口指挥车辆停车的。
“这谁的车啊？”大叔问到。
没等看车的大爷说话，我询问到：“我的车，你要出去吗？”
“嗯，给挪一下吧。”
我正在挪车，想着原来没有谁的脾气一直都好，我第一次见到那个经历生气的样子，不过也不奇怪，里面都忙的不可开交了，外面的事还找他。

等了也有一段时间了，我正进门想去问问，里面出来的服务员提着打包好的饭，经历见到我，便看了看饭上的标签，把饭递给了我：“哎，这是您的饭，慢走啊。”
说罢便转头朝厨房走去，我连忙叫住了他：“我还没付钱呢。”
“哦哦我都忙晕了，我看一下单子。”
“一共54。我扫您。”

出了门她戳了戳我：“你还挺正直，直接走不就好了，反正他也不知道。”
我一下笑了出来，我问她：“这家饭店味道怎么样？”
“挺好啊，干嘛问这个。”
“你先回答我，咱们以后还会来吃吗？”
“当然会啊，这离家还近。”
“那一般我们什么时候出来吃饭？”
“节假日？”
“一般咱们出来吃饭，都是一些休息啦，或者放松的时候？”
“嗯哼。”
“是不是那会什么都不想去想，只想完全的享受和放松。”
“嗯哼。”她点点头。
“那要是因为这次跑了一单，那以后应该放松的心情来吃饭的时候，总会有一些胆怯，怕他会不会想起今晚的事情，因为五十块，要么我们以后再也不来这，要么就要提心吊胆，怎么看这五十块都不值。”






群山俯首

那年我初次入藏并没有经验，许多事情考虑不周，在没有充分准备的情况下，仅凭着激情和勇气就草率地踏入了群山，没几日我便明白，无知的勇敢并不能征服群山，反而只会让自己陷入几乎无可挽回的险境。哪怕最终我侥幸从危险中逃脱，在阳光明媚的暖日下、坐在碉房前抿着滚烫的酥油茶时，回想起来那段经历依然会感到一阵后怕，并且那种感觉也一直延续到了今天。

阴霾的天空紧紧压着山峰，万物都覆盖上一层冷冽的灰色，这是即将要下大雪的前兆。而那时我已经迷路，手机毫无信号，行驶在不知名的石子路上，心里祈祷着两件事：赶快回到大路和千万别爆胎，备胎在昨天已经被扎破。沿着小路行驶近两个小时后，情况丝毫不见好转，反而行驶越发艰难，路上上石子越来越大，积雪也慢慢显现，我逐渐萌生了原路返回的退意，但又期盼着不定再走一会就能驶上大路，遇到行人。

我停下车辆想尽快确定自己的位置，从副驾杂物箱里拿出地图，走到车前把地图铺在机盖上，用手机压住一侧，右手扶着另一侧抬头朝下方观望。不安的情绪从几小时前就早已从心中浮现，那时我还可以不断安慰自己，“只要是条路总会通往大路”、“大不了原路返回”，可现在当我看向四周时，任何安慰的话语在残酷的现实面前都显得无力，我根本看不清四周的环境，左边紧贴着山，右侧是刚刚上来的“之”字形的小路，现在已经快到山顶，朝下面望去却连刚刚上来的路都看不清。

一片硕大的雪花落在地图上，我伸手轻轻捏起，结果接触的瞬间便化成了水，沁在了地图上一个叫作“卡玛金”的地方。没过一会，狂风也接踵而至，我只好躲回车里，任由风雪舔舐着皮卡车。

我回到车里看了眼手机，那个时间深深地刻在了我的记忆中，直到今天我也能准确的讲起：中午12:24，天空却像夜晚那样黑暗，手机依旧没有找到信号，虽然两小时前我就不再指望它了。盘点了下物资，足够撑四五天。但这场风雪要是持续几天……不不，或者仅仅持续一天，积雪覆盖在已经很难行驶的道路上……那时我真的慌了，在这种的地方，死在哪都没人知道，脑海一下闪回了一段我的尸体被人发现的场景，我紧抓方向盘努力平静自己的情绪，低声说着：“想想，想想……”之后不断在车内翻找着，寻找着我自己也不知道要寻找什么的东西，仿佛我把卫星电话放在了找不到的地方，但实际上根本没有卫星电话。

直到大约傍晚七点左右，丝毫不见风雪减弱，雨刮器来回摆动发出尖锐的刺耳声让我心烦意乱，车辆的大灯照亮前面密密麻麻的雪花，像一堵白色的墙屹立在车前。我半躺在驾驶位，眼神扫到了仪表上，突然一个激灵，坐起身子看了眼只剩下3格的汽油，赶忙熄了火。十分钟不到，一股冷劲就从门缝钻了进来，钻进衣服里，我把车内能找到的衣服都穿上了。

恐惧是件十分消耗体力的事情，什么都没干却感觉疲惫无比，两眼逐渐模糊蜷缩着睡去。夜里不知道几点被冻醒，想起宾馆柔软的床，温暖的暖气片，可现在只有被冻的僵硬的座椅和无尽的黑暗，我不想伸手去触碰任何车内的物品，就连翻个身简单的动作也不想做。一直到第二天上午11点左右，雪势渐小，风也平和了下来，我下车观察情况，刚推开车门不少雪就涌了进来，下车发现一夜的雪竟然下到了膝盖深。

“大雪封路，不会有人来了，待着只能等死。”心里一个声音不断地告诉我，我不能再等了，必须作出行动。大雪把路面都给盖住了，旁边就是陡峭的山崖，没法开车只能步行。我吃点东西后收拾了行囊，把帐篷、地图和食物带上，手机关机装进兜里，把一切我能想到的都带上，比来到这里前准备的还要完善，等一切都准备就绪，我却愣住了，该往哪里去呢？

最后我决定继续往前走，走上山头。洁白的积雪成了最大的阻碍，加上身后背着30多斤的背包，行走异常艰难。许多人第一次来到西藏会有高原反应，我来到这里将近一个月，几乎没有，可身处这种环境、心怀这种心情，走几步就心脏狂跳、喘的不行，像被人掐住了脖子。当我走上一层，雪停了，回头朝下望去，看到那辆黑色的皮卡车，上面已经落满了斑斑点点的雪花，我又萌生了强烈的退意，太冷了，想回到车里，哪怕有人从这里经过的概率几乎为零，哪怕那辆车已经是一个正在等待下葬的棺材。事情怎么陷入了这种情况，何时演变到了这种地步？刮过的寒风将我从回忆中唤醒，短暂的低迷过后理智占据上风，面对现实是我唯一能做的事情，我只能继续前行。

天暗了下来，几公里的路程走了几小时后终于登上山顶，准备搭建住处度过这一夜，颤颤巍巍地拿出帐篷后，面对布料和一堆乱七八糟的骨架一筹莫展，又只好去找说明书。帐篷气垫的包装膜还在，帐篷从我买来只在到货后撑开过一次，来到西藏这么久，都住在宾馆或者在车后座上对付一夜，一个野外游玩的人竟然不会搭帐篷，我因为自己的蠢笨气恼无比，埋怨着自己为什么不提前练习，没多久变成埋怨帐篷的类型不对，应该买那种快捷免搭的，继而埋怨自己两小时前就应该原路返回而不是孤身深入。气愤冲昏了头脑，手上的动作也跟着不利索，半小时过去了成效甚微，两根骨杆总是较着劲，怎么都弄不好，一把抓起骨架扔在了地上，两眼一闭放弃挣扎般仰头倒了下去。可雪不懂人的情感，没有察言观色的能力，刚躺下就一股脑的糊在脸上、往领口里灌，激得我连忙爬了起来，朝着雪山气恼的大喊，直到气虚两眼发黑，感到一阵头晕瘫坐在了雪地里，无比怨恨这座山，也更怨恨自己。

山没有回应。



香狗屎，妈的真废物啊。
呜呜呜呜，太废物了，妈妈的。


真狗屎。




山风哨声吹耳而过，跟着咯吱咯吱的积雪慢慢到了山顶，沿着小路走，翻过一个山坡，群山映入眼帘，在阳光下白的发亮。
我放缓了脚步，望着眼前的雪山不禁发出感叹：“真美啊。”
“也很危险。”她说。
“像个喜怒无常的美人。”
“别胡说，不敬山神会有灾难的。”
我很早就听说过藏族对山川湖泊都有着一种近乎神圣的敬畏与崇拜之情，她说这句话在我意料之中，可真听到了，一时间又不知道该怎么回应，只好顺着说了下去。
“它能听到？”
“当然能，就算你不说出来它也能听到。”
“那它能看到吗？”
“它能看到一切。”
“你觉得它在看我们吗？”
她沉默了几步后说：“嗯，山在低头看我们呢。”
我心想，现在我们正走在山脊，群山都被踩在脚下，何来的“低头”呢？更何况山能听能看，这件事本身多少带着迷信。在心中自问自答后失去了继续这个话题的兴趣，并不是很想知道她的答案，没有再问了。

山风的哨声依旧。














