
从四六级补课班出来，坐九路公交车去河东。那年我十八，高考考得还行，母亲给我配了手机和一个装硬币的单肩包。
硬币扔槽里，车门吱地关上， 我靠窗坐，看一辆拉破烂的三轮子被甩在身后。人民公园，一个老太太下车了；新华书店，一个妈妈领着孩子下车了；化肥厂，没停；一直到了终点站，卫生学校，门吱地打开，司机说：“小姑娘，下车吧。”我只能下车了。
上次来河东是小学，为了去图书馆借一本柯召的《谈谈不定方程》；而这次来河东没有目的，只是因为我今年十八，高考考得还行，可以去做任何事，但不必须做什么。
卫校门口有个卖盒饭的，司机买了一份；卖盒饭的旁边停着一辆痛车，上面画着小鸟游六花——上大学后，我博览群番才知道，那个蝉鸣鼓噪，河水上涨的夏天，在卫生学校门口停放的那辆车上画的其实是见崎鸣。
我朝着山走。
小学四年级的冬天，父亲曾开车带我和表姐去爬山，车里开着空调，我们十分舒适地从卫校门口掠过了。现在，我满头大汗，太阳会把我晒得像我的影子一样黑。
我又渴又累。
我前面走着一个时尚女郎，大檐帽、墨镜、吊带、超短裙、散发着淡淡的烟草味，十八岁的我认为几年后的自己会像她一样打扮，她走进一家彩票店，我在彩票店外的一个晒得滚烫的石球子上坐下。
我走不动了，不去山那里了。
我前面立着一个电线杆子，上面有四个监控。一个老头骑着自行车路过，车后座上绑着一只鸡。有几个嚼口香糖的小孩跑到电线杆子下，想用口香糖黏住监控，够不着。
妈妈打来电话：“四六级下课了吗？”
“上半道儿着火了，SB老师拿棍支保险闸。”
“那你现在在哪？”
“在石球子上，”我回头看了看，“身后是中国福利彩票专卖店，左边是蜜雪冰城，右边有条狗。”






九月，日子里好像有水声
有时轻缓，有时急促
有时是屋檐下的雨滴
我现在，不渴望远行的日子了
我想要灶火明亮，红薯焦软的日子
我想要把一本书慢慢读透
把周围的人也爱透
想把自己当成辣椒，豆角，南瓜，笋片
放在阳台上，慢慢晒透
我想要通体明亮的日子
像雨水，河虾，蜻蜓，南国的秋日那样
像天一点点褪色，褪到高远而清透的蓝
褪到瓷的底色，或是玉
仿佛一敲，就有回声




像刚出生的动物幼崽


他想一直和她在一起，想让她做自己的母亲，想永远待在谷仓里，想听她说“好家伙”，想让她再一次摸自己并对自己说“好家伙”。


刚一触碰，女郎的骨头像是散了架，仿佛一盒多米诺骨牌哗啦啦一阵混响，她的肌肤在苍白的汗水中融化，她的眼睛盈满泪水，她的整个身体发出悲惨的哀叹，散逸淡淡的淤泥气味。但她以坚强的性格和可敬的勇气承受住了冲击。

蕾梅黛丝在下午两点令人昏昏欲睡的空气中，蕾梅黛丝在玫瑰无声的呼吸中，蕾梅黛丝在蠹虫如沙漏般的暗地蛀蚀中，蕾梅黛丝在清晨面包的热气中，蕾梅黛丝无所不在，蕾梅黛丝无时或缺。发病小作文的前身



何塞·阿尔卡蒂奥·布恩迪亚

乌尔苏拉·伊瓜兰----何塞·阿尔卡蒂奥·布恩迪亚他的妻子

梅尔基亚德斯----买给 何塞·阿尔卡蒂奥·布恩迪亚 乱七八糟东西的吉普赛人

何塞·阿尔卡蒂奥----何塞·阿尔卡蒂奥·布恩迪亚的大儿子

奥雷里亚诺 ---- 何塞·阿尔卡蒂奥 的弟弟 是在马孔多出生的第一个孩子，好像有特异功能


弗朗西斯·德雷克----海盗---袭击奥阿查，乌尔苏拉·伊瓜兰曾祖母住的地方  她丈夫是阿拉贡人

 何塞·阿尔卡蒂奥·布恩迪亚-----植烟草种的克里奥约人  乌尔苏拉的曾祖父和他合作经营

普鲁邓希奥·阿基拉尔---和何塞·阿尔卡蒂奥·布恩迪亚斗鸡，输了、嘲讽被杀


庇拉尔·特尔内拉---在他家干活的女仆，何塞·阿尔卡蒂奥的情人？  新屋建成后又生了两个父亲不明的孩子

阿玛兰妲 ----何塞·阿尔卡蒂奥·布恩迪亚的小女儿  她也喜欢皮埃特罗·克雷斯皮，和丽贝卡算情敌？

阿尔卡蒂奥---庇拉尔·特尔内拉和何塞·阿尔卡蒂奥生下的儿子

比西塔西翁--瓜希拉印第安女人，照顾阿尔卡蒂奥  她和兄弟为逃避部落中肆虐多年的失眠症来到这里
卡塔乌雷--比西塔西翁的妹妹

丽贝卡--丽贝卡·布恩迪亚（后改名）-- 她是难忘的挚友尼卡诺尔·乌略亚和他可敬的妻子丽贝卡·蒙铁尔的女儿，莫名其妙的来到他家被寄托。喜欢上技师皮埃特罗·克雷斯皮


好汉弗朗西斯科--江湖艺人，溜达唱歌谣

卡塔利诺--妓院老板？

堂阿波利纳尔·摩斯科特--里正--政府派来管理城镇的人

安帕萝---堂阿波利纳尔·摩斯科特的大女儿
蕾梅黛丝---堂阿波利纳尔·摩斯科特的小女儿

皮埃特罗·克雷斯皮，负责安装和调试自动钢琴，意大利技师，新房子建好后来的


安帕萝·摩斯科特  --- 偷偷给丽贝卡=皮埃特罗·克雷斯皮的信的人


马格尼菲科·比斯巴勒--奥雷里亚诺的朋友-建村元老们的儿子，名字与父亲相同
赫里内勒多·马尔克斯--奥雷里亚诺的朋友-建村元老们的儿子，名字与父亲相同

尼卡诺尔·雷伊纳神甫是堂阿波利纳尔·摩斯科特从大泽区请来主持婚礼的

奥雷里亚诺·何塞 奥雷里亚诺和庇拉尔·特尔内拉的儿子








山风哨声吹耳而过，跟着咯吱咯吱的积雪慢慢到了山顶，沿着小路走，翻过一个山坡，群山映入眼帘，在阳光下白的发亮。
我放缓了脚步，望着眼前的雪山不禁发出感叹：“真美啊。”
“也很危险。”她说。
“像个喜怒无常的美人。”
“别胡说，不敬山神会有灾难的。”
我很早就听说过藏族对山川湖泊都有着一种近乎神圣的敬畏与崇拜之情，她说这句话在我意料之中，可真听到了，一时间又不知道该怎么回应，只好顺着说了下去。
“它能听到？”
“当然能，就算你不说出来它也能听到。”
“那它能看到吗？”
“它能看到一切。”
“你觉得它在看我们吗？”
她沉默了几步后说：“嗯，山在低头看我们呢。”
我心想，现在我们正走在山脊，群山都被踩在脚下，何来的“低头”呢？更何况山能听能看，这件事本身多少带着迷信。在心中自问自答后失去了继续这个话题的兴趣，并不是很想知道她的答案，没有再问了。
山风的哨声依旧。




我们站在公交车站，道路上呼啸而过的车辆带起的风吹过，她抬头看看我，我低头看看她。我们都没有说话。
一股闷热的、夹杂着发动机嘈杂的声响和像是某些东西发酵过的味道随着公交车进站一起袭来，压的人有些喘不过气。我看着她上了车，在那扇明亮车窗中从车门走到了后排，直到坐下。公交车逐渐离去，渐渐变小，尾灯融进红色灯光的河流之中，区分不出来了。

在长凳上待了一会后我起身回家，到家里甩开鞋子换上拖鞋，歪倒在了沙发上。
在以前这个时候她会在干什么呢？躺在沙发上追剧？或者在洗澡，或者已经躺在床上打着轻轻的呼噜。弓腰在厨房的洗碗的身姿和有时用着搞怪的腔调说话。我瞥到角落里空空的鱼缸，拿起手机给她发了消息：“对不起，你的小金鱼都被我养死了。”熄屏后久久地躺在沙发上，那是我们说过的最后一句话。


 如果我能想到的一切言语都无法表达悲伤，那我能不能像一个孩子那样哭闹。



 我在寺门前逡巡了很久，心里忐忑不安，进退两难。直到有一个胖胖的女人经过。她从我身边走过时抛下了一句：进来呀，愣着干啥。这几天我总在愣着，没觉得有什么不对。但既然别人这么说，愣着显然是不对的。于是我就进去了。 n