
从四六级补课班出来，坐九路公交车去河东。那年我十八，高考考得还行，母亲给我配了手机和一个装硬币的单肩包。
硬币扔槽里，车门吱地关上， 我靠窗坐，看一辆拉破烂的三轮子被甩在身后。人民公园，一个老太太下车了；新华书店，一个妈妈领着孩子下车了；化肥厂，没停；一直到了终点站，卫生学校，门吱地打开，司机说：“小姑娘，下车吧。”我只能下车了。
上次来河东是小学，为了去图书馆借一本柯召的《谈谈不定方程》；而这次来河东没有目的，只是因为我今年十八，高考考得还行，可以去做任何事，但不必须做什么。
卫校门口有个卖盒饭的，司机买了一份；卖盒饭的旁边停着一辆痛车，上面画着小鸟游六花——上大学后，我博览群番才知道，那个蝉鸣鼓噪，河水上涨的夏天，在卫生学校门口停放的那辆车上画的其实是见崎鸣。
我朝着山走。
小学四年级的冬天，父亲曾开车带我和表姐去爬山，车里开着空调，我们十分舒适地从卫校门口掠过了。现在，我满头大汗，太阳会把我晒得像我的影子一样黑。
我又渴又累。
我前面走着一个时尚女郎，大檐帽、墨镜、吊带、超短裙、散发着淡淡的烟草味，十八岁的我认为几年后的自己会像她一样打扮，她走进一家彩票店，我在彩票店外的一个晒得滚烫的石球子上坐下。
我走不动了，不去山那里了。
我前面立着一个电线杆子，上面有四个监控。一个老头骑着自行车路过，车后座上绑着一只鸡。有几个嚼口香糖的小孩跑到电线杆子下，想用口香糖黏住监控，够不着。
妈妈打来电话：“四六级下课了吗？”
“上半道儿着火了，SB老师拿棍支保险闸。”
“那你现在在哪？”
“在石球子上，”我回头看了看，“身后是中国福利彩票专卖店，左边是蜜雪冰城，右边有条狗。”






九月，日子里好像有水声
有时轻缓，有时急促
有时是屋檐下的雨滴
我现在，不渴望远行的日子了
我想要灶火明亮，红薯焦软的日子
我想要把一本书慢慢读透
把周围的人也爱透
想把自己当成辣椒，豆角，南瓜，笋片
放在阳台上，慢慢晒透
我想要通体明亮的日子
像雨水，河虾，蜻蜓，南国的秋日那样
像天一点点褪色，褪到高远而清透的蓝
褪到瓷的底色，或是玉
仿佛一敲，就有回声




像刚出生的动物幼崽


他想一直和她在一起，想让她做自己的母亲，想永远待在谷仓里，想听她说“好家伙”，想让她再一次摸自己并对自己说“好家伙”。


刚一触碰，女郎的骨头像是散了架，仿佛一盒多米诺骨牌哗啦啦一阵混响，她的肌肤在苍白的汗水中融化，她的眼睛盈满泪水，她的整个身体发出悲惨的哀叹，散逸淡淡的淤泥气味。但她以坚强的性格和可敬的勇气承受住了冲击。

蕾梅黛丝在下午两点令人昏昏欲睡的空气中，蕾梅黛丝在玫瑰无声的呼吸中，蕾梅黛丝在蠹虫如沙漏般的暗地蛀蚀中，蕾梅黛丝在清晨面包的热气中，蕾梅黛丝无所不在，蕾梅黛丝无时或缺。发病小作文的前身



何塞·阿尔卡蒂奥·布恩迪亚

乌尔苏拉·伊瓜兰----何塞·阿尔卡蒂奥·布恩迪亚他的妻子

梅尔基亚德斯----买给 何塞·阿尔卡蒂奥·布恩迪亚 乱七八糟东西的吉普赛人

何塞·阿尔卡蒂奥----何塞·阿尔卡蒂奥·布恩迪亚的大儿子

奥雷里亚诺 ---- 何塞·阿尔卡蒂奥 的弟弟 是在马孔多出生的第一个孩子，好像有特异功能


弗朗西斯·德雷克----海盗---袭击奥阿查，乌尔苏拉·伊瓜兰曾祖母住的地方  她丈夫是阿拉贡人

 何塞·阿尔卡蒂奥·布恩迪亚-----植烟草种的克里奥约人  乌尔苏拉的曾祖父和他合作经营

普鲁邓希奥·阿基拉尔---和何塞·阿尔卡蒂奥·布恩迪亚斗鸡，输了、嘲讽被杀


庇拉尔·特尔内拉---在他家干活的女仆，何塞·阿尔卡蒂奥的情人？  新屋建成后又生了两个父亲不明的孩子

阿玛兰妲 ----何塞·阿尔卡蒂奥·布恩迪亚的小女儿  她也喜欢皮埃特罗·克雷斯皮，和丽贝卡算情敌？

阿尔卡蒂奥---庇拉尔·特尔内拉和何塞·阿尔卡蒂奥生下的儿子

比西塔西翁--瓜希拉印第安女人，照顾阿尔卡蒂奥  她和兄弟为逃避部落中肆虐多年的失眠症来到这里
卡塔乌雷--比西塔西翁的妹妹

丽贝卡--丽贝卡·布恩迪亚（后改名）-- 她是难忘的挚友尼卡诺尔·乌略亚和他可敬的妻子丽贝卡·蒙铁尔的女儿，莫名其妙的来到他家被寄托。喜欢上技师皮埃特罗·克雷斯皮


好汉弗朗西斯科--江湖艺人，溜达唱歌谣

卡塔利诺--妓院老板？

堂阿波利纳尔·摩斯科特--里正--政府派来管理城镇的人

安帕萝---堂阿波利纳尔·摩斯科特的大女儿
蕾梅黛丝---堂阿波利纳尔·摩斯科特的小女儿

皮埃特罗·克雷斯皮，负责安装和调试自动钢琴，意大利技师，新房子建好后来的


安帕萝·摩斯科特  --- 偷偷给丽贝卡=皮埃特罗·克雷斯皮的信的人


马格尼菲科·比斯巴勒--奥雷里亚诺的朋友-建村元老们的儿子，名字与父亲相同
赫里内勒多·马尔克斯--奥雷里亚诺的朋友-建村元老们的儿子，名字与父亲相同

尼卡诺尔·雷伊纳神甫是堂阿波利纳尔·摩斯科特从大泽区请来主持婚礼的

奥雷里亚诺·何塞 奥雷里亚诺和庇拉尔·特尔内拉的儿子



傍晚、有余晖，在一片麦田中走着，我伸手拂过麦穗，这些还未成熟的青绿色一直连到天际，不断起伏着，淡淡的清香铺满了整个田野。
我摘下了一株麦穗，搓开麸皮，轻轻吹走后一口吃下，尝到一丝甜味。
抬头望去，今天余晖很红，很红，像血一样。
我想要是从远方看，应该能看到一个人，他沿着田垄走着，起初平平无奇，可等到靠近了才发觉，他的身旁散发着虚无的气息，不断地拉着你、拽着你，要把你完全吞没。他也察觉到了你，于是双手垂落、驻足不前，转身看向你，带着虚构的情感，站在一片虚构的血红之下，站在一片虚构的青绿之中。

可远方没有任何人。

躺到麦田里，天边的余晖渐渐黯淡、颜色渐变到深蓝时，一个流着泪悲伤的人消失了，一个快乐的孩子出现，他在田野中奔跑，把我远远的甩在身后。不用担心踩踏了麦穗，只管开心地笑着、跑着，他想要融入大地、想要融入天空，也想融入每一粒麦穗中。他从东跑到西，从南跑到北，不知疲倦地跑着。在他想一步跨过这无垠的麦田时，他被绊了一下，却并没有摔倒在地上，无数麦子将他托起，漂浮在了这片青绿色的海浪之上，于是他朝着余晖奋力游去。这是他无边的土地，这也是他自由的大海。海风和洋流带着他和快乐逐渐远去，直到消失不见，那个被虚无和悲伤溺死的人才浮现在了海面。




山风哨声吹耳而过，跟着咯吱咯吱的积雪慢慢到了山顶，沿着小路走，翻过一个山坡，群山映入眼帘，在阳光下白的发亮。
我放缓了脚步，望着眼前的雪山不禁发出感叹：“真美啊。”
“也很危险。”她说。
“像个喜怒无常的美人。”
“别胡说，不敬山神会有灾难的。”
我很早就听说过藏族对山川湖泊都有着一种近乎神圣的敬畏与崇拜之情，她说这句话在我意料之中，可真听到了，一时间又不知道该怎么回应，只好顺着说了下去。
“它能听到？”
“当然能，就算你不说出来它也能听到。”
“那它能看到吗？”
“它能看到一切。”
“你觉得它在看我们吗？”
她沉默了几步后说：“嗯，山在低头看我们呢。”
我心想，现在我们正走在山脊，群山都被踩在脚下，何来的“低头”呢？更何况山能听能看，这件事本身多少带着迷信。在心中自问自答后失去了继续这个话题的兴趣，并不是很想知道她的答案，没有再问了。
山风的哨声依旧。




我们站在公交车站，道路上呼啸而过的车辆带起的风吹过，她抬头看看我，我低头看看她。我们都没有说话。
一股闷热的、夹杂着发动机嘈杂的声响和像是某些东西发酵过的味道随着公交车进站一起袭来，压的人有些喘不过气。我看着她上了车，在那扇明亮车窗中从车门走到了后排，直到坐下。公交车逐渐离去，渐渐变小，尾灯融进红色灯光的河流之中，区分不出来了。

在长凳上待了一会后我起身回家，到家里甩开鞋子换上拖鞋，歪倒在了沙发上。
在以前这个时候她会在干什么呢？躺在沙发上追剧？或者在洗澡，或者已经躺在床上打着轻轻的呼噜。弓腰在厨房的洗碗的身姿和有时用着搞怪的腔调说话。我瞥到角落里空空的鱼缸，拿起手机给她发了消息：“对不起，你的小金鱼都被我养死了。”熄屏后久久地躺在沙发上，那是我们说过的最后一句话。




 我在寺门前逡巡了很久，心里忐忑不安，进退两难。直到有一个胖胖的女人经过。她从我身边走过时抛下了一句：进来呀，愣着干啥。这几天我总在愣着，没觉得有什么不对。但既然别人这么说，愣着显然是不对的。于是我就进去了。 n



 仅仅五六分钟天色就能从明亮变成黯淡吗？我不禁疑惑到。




  仔细想来，过往的日子中所产生的情感，竟没有一次是与之前相同的，不断的经历一些事情，见闻一些东西，心态也不断变化着。单就平静这种感觉而言，几个月内我就经历过纯粹的平静——以至于宁静，享受的平静，浮躁的平静和幸福的平静，这几种感觉从未重复过，都由内心产生而非外界触动。
  我常常对万物怀有一种悲悯之情，觉得他们都很孤独，实际上呢？或许是我自己孤独，以己度人？当然他们也有可能是孤独的。这样想后，便把悲悯的情感也延伸到了我自己身上。不过我从未对自己悲悯过，依然悲悯万物。



如此幸福的一天。
雾一早就散了，我在花园里干活。
蜂鸟停在忍冬花上。
这世上没有一样东西我想占有。
我知道没有一个人值得我羡慕。
任何我曾遭受的不幸，我都已忘记。
想到故我今我同为一人并不使我难为情。
在我身上没有痛苦。
直起腰来，我望见蓝色的大海和帆影。——（波兰）米沃什《礼物》


雪是顷刻花，你看着它，只能看到它的色相，你把它捉在手上，会发觉它转瞬即空，可色既是空，空既是色，见所空非空，见所相非相，这便是禅，不能捉，不能看，只能听。

我的无助转瞬又变为平静，却并不彻底，其中掺杂着寥寥无几难以言说的浮躁。不过这也已经不再重要了。我的平静变得更加平静，也更加轻浮。

病态却又迷人的平静

cat~hy!



  刘斌到了楼下，一辆货车正停在楼门口，货车里面各种家具、行李，两个工人正抬着一张厚实的桌子，刘斌帮忙拉开楼门，和工人一起进了电梯，被桌子卡在了电梯角落。
  “您几层？”工人问道。
  “也16层。”
  “噢是您搬家吗？”
  “不是不是。”
  出了电梯，看到隔壁一直闲置的房子敞开了门，两名工人把桌子抬进屋，转身乘坐电梯下去。
  刘斌掏出钥匙，眼睛朝隔壁屋里望去，看到一个女人的背影，正在打扫屋子，还有小孩子的声音传来。刘斌开门进了屋。



  “说叔叔好。”
  “叔叔好。”
  “你好——”刘斌拖长了声调回应她，直起身子问道：“今年多大了？”
  “四岁了。”
  “在上幼儿园？”
  “嗯，天天早上她都要赖一会不愿意去。”
  “小孩子嘛。”转头又对她女儿说：“你长得可真漂亮。”
  “叔叔夸你漂亮呢，快谢谢叔叔。”
  “谢谢叔叔！”
  “不客气——”



  “不穿——”她拽着毛衣就要脱掉。
  周雪抓着她的小手训斥道：“你不穿一会出去冷！别动了！”
  被束缚了双手的女儿开始哭喊，周雪蹲下身子安慰她，转头怀着歉意对刘斌说：“这孩子真是没法弄。”
  刘斌陪笑了两声。
  轿厢内的哭喊惹得他心烦意乱，周雪还在小声哄着，刘斌站在她身后盯着她女儿，他很想把她掐死。


  刘斌从浴室出来，光着身子走进卧室，没有开灯。他走到窗前拉开帘子，坐在地上，一根接一根的吸烟，一遍又一遍望着头顶的月亮。一盒烟被抽完，他觉得口渴，刚一起身，又感到一阵头晕，只好扶着墙慢慢走到客厅，喝了几杯水，坐在沙发上歇了好久。月光照进屋子，地上煞白，桌上映着的亮光引起了他的注意，像大海中遥远的灯塔发出昏暗的光，他伸手摸索过去随即感到一阵冰凉——是那把刀。他拿起来抚摸，母指不断来回刮着刀刃，心跳加速，以至于能听到胸腔内“咚咚咚”的声响，越是抚摸，越是感到激动，后背挂满了汗水，大口喘着粗气。他忍受不了这种感觉，抓着刀猛然起身，大步朝着门口迈去，就在按着把手将要推门而出时他却停下了动作，像在思索着什么，过了许久气息逐渐平缓，泄了气般坐回沙发。
  隔壁又传来微弱的声响，刘斌趴在沙发上耳朵紧贴墙壁，听着周雪一家传来的声音：嬉闹声，谈话声，直至夜色更深。
  黎明到来，如往日那样周雪催促孩子起床洗漱，不过今天更早，而且多了一种男人的声音，接着关门声，男人说着汽车加油、登山的路线，周雪絮叨着女儿，时不时回应他，电梯铃响起，脚步声后一切归于平静。


  空气质量好的话，黄昏过后，天是粉蓝色的，有时也会泛起淡淡的紫。
  而冬季的傍晚有着以前未曾留意到的景象，蒙蒙的雾，太阳下山后，天边像挨了一拳的淤青。

