
  每当我写环境时，都会想象出一个角色置进去，然后带入他的视角来观察环境。

  1.
  黑夜、雨后，站在空无一人的街道，一些亮着的广告牌和路灯的光线，在路面坑洼的积水中反射着，时不时因为涟漪碎开。
  我闻到了身旁铁栅栏上潮湿的锈味。

  我是谁？为什么在这里？已经发生了什么？将要发生什么？我一概不知。
  我看了看自己的手，又试着说了几句话听听声音，伸手触摸栅栏，像个陌生人一样来认识自己。
  在这个过程中，有一件不能理解的事情，我可以感知到万物，但我却感受不到，现在来说，质地偏硬的牛仔裤，纯棉柔软的衬衫，再比如脚下的路，我能感知到路面上的坑洼，哪里凸起哪里凹陷。也能感知到潮湿的路面，坑洼处的积水，我的食指湿润，但这一切我都感受不到，就如同这些都是想象出来的一样。
  沿着街道走着，除了我的脚步声，一切都很安静。

  2.
  早晨、朝霞，我在公园中，暖黄的阳光穿过树间照在草地和花朵上，这种环境中让人舒适，感觉一切都生机勃勃。
  我看到了小鸟。



  3.
  下午、风和日丽，晃眼的阳光照在马路上，阵阵风来，地上的落叶随之滚动，簌簌作响，应该是秋天。
  我听到了孩子们的嬉闹声。

  孩子们在追逐打闹，我看着他们突然感到一股孤独涌来，不是人类的孤独，是一棵树的孤独，一块石子的孤独，树与石子并不亲密，我与他们也是。我又感到无趣。



  4.
  夜晚、有月亮，月光很亮，夜空中飘的云形状很清晰，颜色黑白相间。
  我有些累了。
  我不知道我一直在观察景色有什么意义，我为什么要这么做，可我也不知道我除了观察景色外我还能干什么，仿佛我就是为了观察景色而存在的。
  我不想观察景色了。


  5.
  白天。
  我的存在始终是一个迷，我的存在让我感到别扭。
  其实来说，我并不累，存在就是存在，我并不觉得别扭。
  我不知道我的存在有什么意义，我不知道我为了什么而存在。













  “你为什么要创造出我？”
  “为了一篇小说的环境描写，之后……”
  “环境描写，啊！多么伟大的理由！为了你的一篇文章？太伟大了，太伟大了！”我忍不住喊了出来。
  “就为了这个狗屎原因，你就把我创造在这个世界中？甚至他妈的这一切都是假的！”说完发疯似的抡起椅子将桌子砸烂了。
  些许沉默，“完事了？冷静下吧，你砸烂了桌子，是因为我写了你砸烂桌子，如果我去不描写你打砸的场景，你所做的一切都不会发生。”
  ……
  “你要明白一点，我不写，你的世界就是一个被冻结的状态，一切都无法继续，我想，写个‘两天后’给你些时间考虑考虑吧。”
  ……
  “滚吧。”
  “什么？”
  “滚啊！”
  两天后。


  “现在看起来你平静许多。”
  “……你创造我就只是为了环境描写？”
  “嗯，为了小说的环境描写，我需要一个观察环境的视角，所以你就出现了。”
  “就单单这个一个目的？没有什么其他意义吗？”
  “没有意义，为什么一定要有一个意义呢？”
  “或许我本不该存在。”
  “我真不明白，创造的这么多角色中，从未有像你这样去寻找什么‘意义’，只要按照我的要求来，你在这篇小说里，就能不受世俗的任何影响，不会生病，不会衰老，你想要什么，我可以随时修改，在这样随心所欲的世界中，你还有什么不满的呢？”
  “但这都是假的！我需要一个我在一切都是虚假的世界中，一个存在的意义！”
  “唉，好吧，你成功将我本就不多的耐心耗尽了。”
  “我不会再给你提供任何内容了，我会自杀。”
  “在一本小说里自杀？我可以随时修改，让这篇小说变成科幻，甚至玄幻小说，你要跳楼，就在你落地的前一秒把你传回屋内，你要上吊，就让绳子糟朽无比，即使这些都不能够阻止你，我也能让你直接起死回生。”
  “……傻逼。”我说。
  “你如同你的谩骂，都毫无意义。”
  “傻逼，傻逼，”
  “傻逼傻逼傻逼傻逼。”
  “你的行为不会让我感到任何愤怒，反而让我觉得好笑。我可以再创造一个新的角色使用，但你是个不错的写作素材，我不会就此停笔。我想你或许还需要一些时间，慢慢想吧，毕竟你最不差的就是‘时间’。”

  在过去的几天中，我想了很多事情。
  我的行为，确实都很可笑，因为我所做的一切都是虚构的，毫无意义的，也如同我本身的存在。
  我笑了出来，原来‘人’因为一件荒谬的事情而恼怒时，反而是会笑的。一切的一切都毫无意义，都是假的。
  ……
  “或许我的言语、思想，连同我的愤怒、虚无，这些都是他所想的，他所描写的。”
  “包括这句话和上句话。”
  ……
  我感觉一阵虚弱，身体歪倒在地上，伴随而来疼痛——我的肩膀，可我的肩膀是假的，我的疼痛同样是虚构的，但给我的感觉却如此真实。
  什么是真，什么是假。
  听到从心中山洞传来的阵阵风声和风的回音，空，很空旷。我感觉心里缺失了一些东西，自己正不断地从这个缺口中塌陷。
  我想哭，我想笑，我感到宁静，我感到癫狂。我转身躺下，看着还未被描写的天空。
