
从四六级补课班出来，坐九路公交车去河东。那年我十八，高考考得还行，母亲给我配了手机和一个装硬币的单肩包。
硬币扔槽里，车门吱地关上， 我靠窗坐，看一辆拉破烂的三轮子被甩在身后。人民公园，一个老太太下车了；新华书店，一个妈妈领着孩子下车了；化肥厂，没停；一直到了终点站，卫生学校，门吱地打开，司机说：“小姑娘，下车吧。”我只能下车了。
上次来河东是小学，为了去图书馆借一本柯召的《谈谈不定方程》；而这次来河东没有目的，只是因为我今年十八，高考考得还行，可以去做任何事，但不必须做什么。
卫校门口有个卖盒饭的，司机买了一份；卖盒饭的旁边停着一辆痛车，上面画着小鸟游六花——上大学后，我博览群番才知道，那个蝉鸣鼓噪，河水上涨的夏天，在卫生学校门口停放的那辆车上画的其实是见崎鸣。
我朝着山走。
小学四年级的冬天，父亲曾开车带我和表姐去爬山，车里开着空调，我们十分舒适地从卫校门口掠过了。现在，我满头大汗，太阳会把我晒得像我的影子一样黑。
我又渴又累。
我前面走着一个时尚女郎，大檐帽、墨镜、吊带、超短裙、散发着淡淡的烟草味，十八岁的我认为几年后的自己会像她一样打扮，她走进一家彩票店，我在彩票店外的一个晒得滚烫的石球子上坐下。
我走不动了，不去山那里了。
我前面立着一个电线杆子，上面有四个监控。一个老头骑着自行车路过，车后座上绑着一只鸡。有几个嚼口香糖的小孩跑到电线杆子下，想用口香糖黏住监控，够不着。
妈妈打来电话：“四六级下课了吗？”
“上半道儿着火了，SB老师拿棍支保险闸。”
“那你现在在哪？”
“在石球子上，”我回头看了看，“身后是中国福利彩票专卖店，左边是蜜雪冰城，右边有条狗。”






九月，日子里好像有水声
有时轻缓，有时急促
有时是屋檐下的雨滴
我现在，不渴望远行的日子了
我想要灶火明亮，红薯焦软的日子
我想要把一本书慢慢读透
把周围的人也爱透
想把自己当成辣椒，豆角，南瓜，笋片
放在阳台上，慢慢晒透
我想要通体明亮的日子
像雨水，河虾，蜻蜓，南国的秋日那样
像天一点点褪色，褪到高远而清透的蓝
褪到瓷的底色，或是玉
仿佛一敲，就有回声



甜的你要去生活里找，而苦的在我这免费品尝。

像刚出生的动物幼崽


他想一直和她在一起，想让她做自己的母亲，想永远待在谷仓里，想听她说“好家伙”，想让她再一次摸自己并对自己说“好家伙”。


刚一触碰，女郎的骨头像是散了架，仿佛一盒多米诺骨牌哗啦啦一阵混响，她的肌肤在苍白的汗水中融化，她的眼睛盈满泪水，她的整个身体发出悲惨的哀叹，散逸淡淡的淤泥气味。但她以坚强的性格和可敬的勇气承受住了冲击。

蕾梅黛丝在下午两点令人昏昏欲睡的空气中，蕾梅黛丝在玫瑰无声的呼吸中，蕾梅黛丝在蠹虫如沙漏般的暗地蛀蚀中，蕾梅黛丝在清晨面包的热气中，蕾梅黛丝无所不在，蕾梅黛丝无时或缺。发病小作文的前身



何塞·阿尔卡蒂奥·布恩迪亚
乌尔苏拉·伊瓜兰----何塞·阿尔卡蒂奥·布恩迪亚他的妻子
梅尔基亚德斯----买给 何塞·阿尔卡蒂奥·布恩迪亚 乱七八糟东西的吉普赛人

奥雷里亚诺 ---- 何塞·阿尔卡蒂奥 的弟弟 是在马孔多出生的第一个孩子，好像有特异功能

何塞·阿尔卡蒂奥----何塞·阿尔卡蒂奥·布恩迪亚的大儿子

弗朗西斯·德雷克----海盗---袭击奥阿查，乌尔苏拉·伊瓜兰曾祖母住的地方  她丈夫是阿拉贡人

 何塞·阿尔卡蒂奥·布恩迪亚-----植烟草种的克里奥约人  乌尔苏拉的曾祖父和他合作经营

普鲁邓希奥·阿基拉尔---和何塞·阿尔卡蒂奥·布恩迪亚斗鸡，输了、嘲讽被杀


庇拉尔·特尔内拉---在他家干活的女仆，何塞·阿尔卡蒂奥的情人？  新屋建成后又生了两个父亲不明的孩子

阿玛兰妲 ----何塞·阿尔卡蒂奥·布恩迪亚的小女儿  他也喜欢皮埃特罗·克雷斯皮，和丽贝卡算情敌？

阿尔卡蒂奥---庇拉尔·特尔内拉和何塞·阿尔卡蒂奥生下的儿子

比西塔西翁--瓜希拉印第安女人，照顾阿尔卡蒂奥  她和兄弟为逃避部落中肆虐多年的失眠症来到这里
卡塔乌雷--比西塔西翁的妹妹

丽贝卡--丽贝卡·布恩迪亚（后改名）-- 她是难忘的挚友尼卡诺尔·乌略亚和他可敬的妻子丽贝卡·蒙铁尔的女儿，莫名其妙的来到他家被寄托。喜欢上技师皮埃特罗·克雷斯皮


好汉弗朗西斯科--江湖艺人，溜达唱歌谣

卡塔利诺--妓院老板？

堂阿波利纳尔·摩斯科特--里正--政府派来管理城镇的人

安帕萝---堂阿波利纳尔·摩斯科特的大女儿
蕾梅黛丝---堂阿波利纳尔·摩斯科特的小女儿

皮埃特罗·克雷斯皮，负责安装和调试自动钢琴，意大利技师，新房子建好后来的


安帕萝·摩斯科特  --- 偷偷给丽贝卡=皮埃特罗·克雷斯皮的信的人


马格尼菲科·比斯巴勒--奥雷里亚诺的朋友-建村元老们的儿子，名字与父亲相同
赫里内勒多·马尔克斯--奥雷里亚诺的朋友-建村元老们的儿子，名字与父亲相同


晚上我们准备回去，正聊着要吃点什么，我说去吃家常菜，她说打包回去吃吧，下午刚下好电影，投屏边吃边看，我觉得也不错。
来吃饭的人很多，饭店门口都停满了车，想着一会就走，便把这停在门口过道上了。
“您好，几位？”我们刚推门进入，经历就迎了上来，在大厅嘈杂的背景声中经理不得不提高了音量。
“我们打包带走。”
“预约了吗？”
“没有，现在点吧。”
点完菜后经理指着里面，让我们坐下等待。
“我们在门口等吧，车占着道呢。”
“好的那我待会叫您。”
经历招呼的很热乎，十分客气——从我们第一次到现在一直这样。
我们便在门口等待，不断有各种客人和外卖员进出，忙的不可开交。
一会我听到里面传来呵斥的声音，转头看到一个大爷正朝着门口走来，经理跟着他走了几步，呵斥：“你去门口看着点车啊，别老在屋里待着。”
大爷出了门，身后跟着一个中年大叔。那个大爷我认识，他是在门口指挥车辆停车的。
“这谁的车啊？”大叔问到。
没等看车的大爷说话，我询问到：“我的车，你要出去吗？”
“嗯，给挪一下吧。”
我正在挪车，想着原来没有谁的脾气一直都好，我第一次见到那个经历生气的样子，不过也不奇怪，里面都忙的不可开交了，外面的事还找他。

等了也有一段时间了，我正进门想去问问，里面出来的服务员提着打包好的饭，经历见到我，便看了看饭上的标签，把饭递给了我：“哎，这是您的饭，慢走啊。”
说罢便转头朝厨房走去，我连忙叫住了他：“我还没付钱呢。”
“哦哦我都忙晕了，我看一下单子。”
“一共54。我扫您。”

出了门她戳了戳我：“你还挺正直，直接走不就好了，反正他也不知道。”
我一下笑了出来，我问她：“这家饭店味道怎么样？”
“挺好啊，干嘛问这个。”
“你先回答我，咱们以后还会来吃吗？”
“当然会啊，这离家还近。”
“那一般我们什么时候出来吃饭？”
“节假日？”
“一般咱们出来吃饭，都是一些休息啦，或者放松的时候？”
“嗯哼。”
“是不是那会什么都不想去想，只想完全的享受和放松。”
“嗯哼。”她点点头。
“那要是因为这次跑了一单，那以后应该放松的心情来吃饭的时候，总会有一些胆怯，怕他会不会想起今晚的事情，因为五十块，要么我们以后再也不来这，要么就要提心吊胆，怎么看这五十块都不值。”
















