她回来已经快一星期了，最近也没有联系她，主要是不知道如何开口，虽然悬着的心早已放下，但时不时还是想着她怎么样了呢？是否走出了那段悲伤的感情？时不时想着。

晚上同寝室的几个舍友喊我去吃饭，本来我是不太习惯那种吵吵闹闹的环境，抵不住他们热情地邀请，明天周六也无事，找不到推脱的理由只好和他们一起去了。几个大老爷们一起吃饭不过是喝点酒吹吹牛皮，天南海北的胡侃，我们一直吃到快12点才回去，回去后我有些犯困，简单冲个澡就睡了，而他们又一起开了游戏，在键盘敲击声和他们窸窸窣窣的说话声中睡着了。
第二天早上九点多才醒，醒来洗漱后一口气喝了瓶水，翻了翻零食，随便塞了几块饼干面包，又爬回床上躺着玩手机了。
陆陆续续他们也都醒来了，有几个出了门，没出去的要不就是开了电脑打游戏，要不就玩手机，安静的宿舍又慢慢活跃了起来。
大约十一点半左右，右手长时间举着手机开始酸痛，刷视频也没什么意思了，也不想玩游戏。百无聊赖中我想起了她，中午约她一起吃个饭吧，正好问问她最近的状态。
“中午一起吃个饭吗？”
消息刚发出没多久，她就回复了。
“好啊，刚和朋友逛完街正回去呢，我们就快到学校了，我在门口等你吧。”
“好，我在宿舍呢，这就去。”

我爬起来照着镜子捋了一下凌乱的头发，便出门了。
快到门口时看到她和她朋友正在嬉笑，她也看到了我来，朝我这边挥了挥手，我也摆摆手，小跑着过去了。
她朋友说：“哎呀哎呀，要和你男朋友出去吃饭啦？”
她假装生气的说：“哎呀~你快走吧。”
“那我就不打扰你们约会喽，哈哈哈哈”她朋友边笑着边走了。
只剩我们两人了，我看着她，如果这时将她的表情分为上下两半，下半她有些生气的微微噘着嘴，而上半她的眼睛却在笑。
“你这是什么表情啊？怎么又生气又开心的？”
她朝我胸口轻轻锤了一下，仿佛有些怪罪的说：“你这两天怎么也不联系我啊？”
我揉着胸口惭愧地说道：“我不知道见了你该怎么说....”
她却笑了：“那你现在肯定准备好了呗？要带我去吃什么大餐啊？”
“烤肉拌饭！”
话刚说出，她又一拳打在我胸口，接着又要蓄力，我连忙躲开：“不是不是，烤鱼！烤鱼！”
“这还差不多。”
我看到她放下了已经蓄力好的拳头，才敢向前靠近她，我们沿着马路出发了。

进了商场，一楼珠宝、衣服、手机还有一些其他的店铺，但我们目标明确，吃饭，所以也没多看一眼，直奔扶梯去了三楼。
我说：“前两天中午我室友他们带我来的，味道挺不错。”
“那你都不想着带我来？”
我脑袋飞转：“那天我们四个人，就一条鱼，每人分不了多少就没了，今天就咱俩，能吃到饱。”
“那一会我来分。”
“可以可以。”
她像是准备好了什么陷阱，看着我终于掉了进去一样笑了起来。
“怎么了？你笑什么啊？”
“我分三段，给你头和尾巴，我要中间的。”
“那你还不如干脆把什么花椒香菜大蒜和鱼分开，你要鱼，把剩下的给我。”
“哈哈哈哈哈，好好好，就这样分。”说完她笑得都直不起腰了。

等到饭菜上来后，我举起筷子犹豫了一下，眼疾手快夹了一大块的肉。
她脑袋轻微侧过，发出一声疑惑的：“嗯？”
我赶忙放下筷子，双手合十：“求求您老人家大发善心，赏我一口肉吧。”
“哈哈哈哈吃吧吃吧。”
之后慢慢聊着从她回来后彼此最近发生的事情，我想是否该问一下她还因为那件事而伤心吗？但又怕这个话题引起她那段不好的回忆。我双手捧着水杯时不时咂一口，眼神在桌上来回游走。
“吃啊，还有这么多呢。”她夹着鱼肉说到。
“哦好，吃。”
她放下筷子喝了一口水，看着我说：“你这个人没有一点城府啊，我看着你的眼睛就知道你想说什么了。”
我左手挠了挠鼻子。
“那种事每个人都会有的嘛，这样一想也就想通了，不过前几天你说那些鸡汤味的大道理，我想了想说的也对，确实是这样。”
我尴尬着笑了笑。
“哎呀怎么提起那事了，吃饭吃饭。”
“嗯嗯，好。”
我听到她说的话，我想外表坚强、几乎不在别人面前展现出脆弱的她在那天晚上就回来了。而她的内心深处还有一片柔软的草地，有一间并不坚固的木屋，进出时需要抬起才能移动的木门，风吹过会吱呀吱呀响的窗户，门口的石阶上爬满了青褐色的苔藓，或许旁边还有一条静静的河流，飘载着她藏起来的全部的脆弱和悲伤，缓缓流淌。
而现在我想光脚踏入，感受小草和脚掌接触的感觉，修一修那间年久的木屋，刮去门口湿滑的苔藓。但她在一次次受伤后不断在四周种上茁壮挺拔的松树，时间一长，树林越来越密，范围越来越广，想要探索的人全都在林中迷失了，即使我刚从那里走出，但回头望去，却不见一点来时的痕迹。若不是她带领着我见过一次，谁又能想象到在这坚硬的松树林中还有一片那样柔软又脆弱的地方呢？

吃完饭后我们在街头上散步，今天多云，风呼呼吹着，仔细盯着某片云朵都能看到它在快速地移动，时不时漏出正午的太阳。
“去那边转转？”我看向一条有些开裂的水泥路说。
“好啊，那边我还从来没去过呢。”
“我也没来过，天天除了上课就是宅在宿舍里。”
“走吧，看看那边有什么。”
我们沿着道路走去，两边房屋逐渐被田野替代，水泥路像嵌在土里一样，偶尔有些汽车和骑电车的行人匆匆经过，而我们没有目的地，悠闲的行走在田野中，不断在两侧大树的阴影中进入又走出。
“我前几天专业考试，结果出来了，成绩很差。”她说。
“差多少啊？”
“差一半及格，噗哈哈哈哈。”说完她自己忍不住笑了。
“哈哈哈哈哈哈。”
“之前学的就不怎么样，那几天回家又缺了很多课，回来后心情也不太好，完全忘了要考试的事情了，也没想着抓紧补习一下。哎呀怎么又说起那件事了，不说了不说了。”
“有些事情不是突然一阵狂风暴雨，过后就雨过天晴，再也找不到它的踪迹，而是狂风暴雨接着永不停歇的绵绵细雨，让人心中始终有一块潮湿的地方。人又不是没有感情的机器，都需要一段时间慢慢缓一缓嘛。”
“你看你看，你又开始说那些老母鸡汤味的道理了。”
“嗯....”
“哈哈哈哈我知道，你一时想不出什么安慰人的话，又怕停下话题尬住，只能发挥你那钢铁组成的大脑，说些不知道从那本书上看到的话。”
“呜呜呜理解万岁。”

我们不知不觉走了很远，周围的环境完全不认识了，完全没有了城市的痕迹，路边狗尾巴草轻轻摇摆，掺杂了一些不知名红色或黄色的小花，偶尔也能见到蜜蜂在花草间飞舞。
“这是什么草啊？”她问到。
“苍耳，等它熟了，上面很多类似小钩子的刺就很硬，往头上一扔就能粘住。”
“那要是光头呢？”
“哈哈哈哈哈那就往衣服上扔。”
“哈哈哈哈，诶那你再看看那个是什么草呢？”她指着旁边。
“牛筋草喽。”
“那边的呢？”
“那是树啊，油桃树啊。”
我突然反应过来：“哎！桃树，现在这个季节也该熟了吧，走去看看。”
我们走到篱笆前看去，树上的桃子有的已经红彤彤，像刷了漆般光滑，阳光穿过树叶间隙照在上面，反射出诱人的光。
我偷偷说：“我进去给你摘两个，你在这帮我望风。”
“啊？别吧，要是被抓到了....”
我没等她说完，就翻身钻了进去，走了几步后看向她，虽然刚刚还在劝阻，现在却已经认真又有点害怕地执行我给她安排的任务了。
我进去后仔细查看，发现大部分还是有些青涩，慢慢的在寻找中越走越深了。
摘了几个后，我听到她既小声又大声的喊：“我看到有人过来了，快出来！”
我听到后弓着腰赶快往回走，即将靠近时看到她突然装作无事发生，站在路边四处打望，我就躲在了树后观察，几个骑电车的行人经过，等待一会后我翻了出来。
她长舒一口气，惊魂未定地说：“吓死了我，我还以为是管桃树的人呢。”
“哈哈哈哈看把你吓的，摘两三个没事的。”
“哎呀快走快走。”她催促着。
随后我们快步离开了桃园，直到走远了，我从兜里把桃子掏了出来。
“也没有水洗洗了，擦擦吃吧。”我说。
“这上面会不会还有农药啊？吃完咱俩嘎巴一下倒田里了。”
“哈哈哈哈不会不会，快熟的时候一般不打药，没事的。”我用力在衣服上擦了擦。
她拿起来看了看：“你这半天怎么还摘了一个坏的啊？”
“这你就不懂了吧，我看里面没几个很熟的，这是被鸟啄的，不是坏了，被鸟啄过的都是甜的。”
“啊？还有这个说法？”
“不信你尝尝，你就只吃没被啄的那面。”
她半信半疑的咬了一口：“嗯~确实很甜。”
我们大口咬着油桃。
“离学校这么近居然还有这种地方，来这好几年了我都不知道。”我嚼着果肉说。
“踩好点了是吧，等晚上再来干票大的。”
“哈哈哈我哪敢。”
“你晚上要来的话提前叫上我哈。”
“那你回去可千万别睡啊。”

插科打诨中，走到了一个路口，两侧田野开阔了起来，金黄的小麦一直连到天边，在云朵的间隙中斑驳，在田野随着风不断荡漾。两侧的树木不知何时消失，太阳照来，额头微微冒出细小的汗珠。
她抬起手掌挡着眼睛，四处观望：“咱们到哪了？有点热往回走吧。”
“不知道啊，我看看地图。”我掏出了手机看了看。
我指着路口的另一条路：“走那条路吧，也能回去。”
与来时的情况正好相反，城市的痕迹慢慢取代了自然，走了一段路后我就后悔了这个决定，这条路旁边一颗树都没有，两点多的太阳持续烤着我们，我们背后湿了一大片后才终于回到了城市中。
两个人又渴又乏，我看到旁边的KFC，我说：“进去喝杯可乐、吃个冰淇淋？”
“好...”她有气无力的说着，感觉太阳都把她晒蔫了。
我推开KFC的门，一股凉气吹来，先是感到凉爽，然后打了个激灵。我们领完餐找个靠窗的位置坐下，猛嘬一口，啊，整个人都活过来了。
等我们缓了一会，活泼劲上来了，又开始叽叽喳喳的说着笑着。直到太阳渐渐落下，透过窗户看到倾斜的光线照在路上。

“走吧，坐的我屁股都疼了。”她说。
“好。”
推开了门走出，长时间待在空调屋里，外面平和的温度也显的十分热。
她抬起头看向树梢：“这条路挺不错啊，两边的梧桐树正好遮住了太阳。”
“嗯，还真没注意过，之前要不就是坐车从这里经过，要不就是晚上，现在一看，就像进了森林一样。”
两侧的梧桐树枝干发达，树叶茂盛，在人行道抬头望去，遮掩的严严实实，只有马路中间漏出一条天的缝隙，往前看，道路每隔一段就印上了另一侧树干的阴影。在屋中的这段时间，风把成块的云朵吹成混合在一起的薄薄的形状，就像水墨画中一抹若虚若实的颜料。阳光穿过云层，削弱了亮度，更显的发黄。而那些被阳光照耀的边缘的树叶，像蝉翼一样轻薄，透着亮光，也更加翠绿。我们就在这洋溢着翠绿和昏黄的颜色中流淌。
我时不时捡起树上掉下来的梧桐果，一脚踢飞一个，有些还未成熟的，一脚可以踢飞好远，有些成熟过头、松松散散的，一脚踢出，只会在脚尖炸开，留下一大片飞絮，在阳光中缓缓落下。
我在捡小球的过程中，发现了一根十分笔直的梧桐树枝，大约一米二三长，比大拇指粗些，整体油光滑亮。我捡起来轻轻一甩，能感到划开空气的震动从末端传递到手掌。
我右手抓着树枝末端在胸前立了起来，上下打量着：“我去，这根棍子也太完美了。”
“一根棍子而已啦。”
“不不不，我从来没见过这么完美的棍子。”
我说完看向她，她脸上浮现一股想笑又无语的表情：“这不就是根普通棍子吗？”
“你看看你看看。”我把棍子递给了她。
“不要。”
“哎不要就算了，你不懂。”我举起手摇着棍子。

我们走到学校门口时已经太阳快要落下了。
她回头刚想说话，看到了我手里的棍子：“你还没扔啊？”
“我要带回去留着。”
她头轻轻上仰，发出了长长的：“额....”
“哎，一会我就不和你去吃饭了，我朋友她们叫我。”她说。
“行，那你快去吧。”
她又想说些什么，感觉欲言又止的样子。
“怎么了？”我问她。
“哎呀没什么，我走啦。”
“嗯拜拜。”
说完她便扭头走了，我站在门口看着她离去。几步后她又回头朝我喊：“晚上记得叫上我啊，哈哈哈哈。”
“放心吧！”

























我决定搬出去住，主要原因我入睡有点困难，好几次快睡着了，一声咳嗽、上厕所的声音、打游戏的声音、更不提我们宿舍还有个呼噜王，和他们沟通过这个问题，我们宿舍氛围挺好，大家商量商量，键盘鼠标都换了静音的，也没人外放了，动作都悄悄的。但是一但注意了某些地方，微小的声音也会被无限放大，特别还是在睡前那段最需要安静的时候。并且还有一点无法人为干预的问题：总不能不让别人打呼噜吧。

我就在学校附近找几天。离学校大概一公里左右，有一间价格不算贵，进门右手边厕所，带个小洗衣机，洗洗夏天的衣服还凑合，冬天的厚衣服塞进去我感觉它都转不起来。左边是个小厨房，然后剩下的就是一整片连起来的，可以叫作客厅也可以叫作卧室的地方了，而且还带个小阳台，我感觉这个阳台是后来又延伸的，宽度仅仅够一人通行，但有个地方晒衣服，也挺好。楼下就是小超市也很方便，我看着距离价格都可以接受，便也不想再麻烦去寻找，就先租了三个月。

那天爬上床时，我跟他们说：“我在外面找房子了，明天搬出去住了。”
“咋啦要走？不喜欢哥们啦？”斜对面下铺的室友说。
“你们呼噜声太大了，吵的我睡不着。”
“你还说别人呢，你呼噜声也不小，有回半夜我起来上厕所，我以为打雷要下雨了呢，走到阳台发现不对啊，天上没有一点云，回屋才发现，哦原来是你打呼噜声。”
我回怼道：“这屋里谁都能说我两句，就你不行，整栋楼就数你呼噜声最大。”他就是那位我们公认的呼噜王，有一次我们回来的晚，刚爬上楼梯拐角就听到了他的呼噜声，打开门那声音震耳欲聋。
旁边来句补刀：“我早就请过仙人给他算过命，别人属鼠牛虎兔，他是属拖拉机的，一启动整个村都能听见。”
大伙轮流调侃两句，这个话题就过去了，我想明天终于可以搬出去安静的睡觉了，这样想着，今晚却似乎已经感受到了，居然在他们的谈话声中睡着了。
第二天中午我开始搬东西，他们知道了也都过来说要帮忙，最后他们在一丁点不舍和全力调侃中，帮着我把乱七八糟的物件都搬走了。


自从搬到了这里，睡眠问题确实改善了很多，虽说窗外还是能听到外面街道的嘈杂，但声音已经轻很多了。不好的点就是早课要早起一会，有时没共享单车了，还要走将近两公里。
这段时间内应该就只有这一件算是个大事，平常依然照旧，上课，时不时和她出去吃个饭或去看电影，有时候休息日晚上被原来的舍友拽出去喝酒，或者他们来我这里吃饭，楼下买点凉菜和卤肉，几个人抬一箱酒，虽说有锅碗瓢盆，但我们几个都不太会做饭，炒出来的菜是一个比一个难吃，我不想在食堂吃的时候（食堂的饭菜也就比他们几个做的稍微好点，我很少在食堂吃），也不想出去吃的时候，就自己简单炒个素菜对付一下。








































===============================

周二回来的 阴天 然后小雨 傍晚天晴
捡棍子


没发现还有这种地方



小声地大声地喊






租房子有一套被褥 从宿舍搬回来又一套

一根棍子五十块
你仔细看看，拿起来甩甩，是不是挺趁手的？
确实挺趁手的
你要是喜欢我就送给你了，这可是能当成传家宝留着的
我可不要，我要是拿根木头回去她们不得把我笑话死。


买一个馒头
端着锅吃，少刷碗
炸花生米，外号大厨师


去他屋  一起做饭

话题聊到门口的门卫，年龄，我俩犟起来了
65 60年龄

别偷看哦
我才不看，你让我看我都不看
真的？那我一会光着出来了噢
别别别，你穿上衣服再出来
哈哈哈哈你真信啦？


停下水洗头，我在屋外
有个洗头膏就不错了，我宿舍一个哥们 香皂洗头，要不是味道不好，我估计他恨不得都拿香皂刷牙
咋？你尝过香皂？
咳咳，有一回打赌输了，咬了一口
漱嘴的时候都能吐泡泡

太幼稚了
你不懂，这是男人的倔强，就算是要跳火海，那也得跳下去，而不是认怂，不能输一口气


晚上充马桶 声音特别大
说睡着了还是没睡着

他在我这住，买了垫子，打呼噜，他也出去租房子了



10点，自己无聊 出去走
偷桃子
鸟叨过的甜


在绿色的游泳




==========================================


===============终章===============

今天周五，我晚上吃完饭回到宿舍，想起周六日也没什么事情，不如出去玩，于是打开手机给她发消息。
“周六日这两天有事情吗？”然后我就去洗漱了。
等我回来，看到她的回复：“没有，要约我出去玩？”
“神了，你怎么知道的。”
“哈哈哈我猜的。”
“有想去的地方吗？”
“嗯...我也不知道去哪玩。”
“去爬山？或者去海边也行。”
“哦哦去看大海吧，我室友刚才说她上周刚去过海边，那里景色很好，我把位置给你，你看看。”
“行，我安排吧，明天早上去找你。”
“okok，早点睡，拜拜。”
“你也早点休息，明天见。”
我搜索了最近的海边，看了一下旅游攻略和路线，确定好后便上床关灯躺下了。

天空很晴朗，还不到九点，路上依然热闹，隐约听到楼下的各种小贩和行人的声音，帘子漏出一点缝隙，帘子的边缘映射着楼下的各种灯光混合反射的颜色，透过缝隙，能看到天空中半边皎洁的月亮。
我想明天海边，她将会穿着泳衣，会是什么样的呢？在不断想象中，一股悸动莫名涌上心头，心跳加速，我突然发现我是喜欢她的，或许之前一直存在这种情愫，但不知为何现在却非常强烈，在河边的谈话，街头哭泣时的拥抱，无数次餐馆里的相聚，想起一起经历的点点滴滴，她的笑，她开朗的性格，坚强里埋藏的脆弱，又有一股想要保护她一辈子的冲动涌来，我心里的河岸居然那么脆弱，在那个空旷无风的夜晚，两股情感一起涌来，竟彻底的决堤了。
我决定明天就向她表白。我该在哪表白呢？明早见面后？还是到达地方后？要不晚上吧，那个时间人的感情比较容易触动。我又该怎么说呢？她会拒绝我吗？要是失败了我们的关系会不会从此开始就变得慢慢疏离了呢？我对这个熟悉到不能再熟悉的人竟然一时找不到任何线索来佐证我的猜测。
各种负面的想法源源不断出现在我的脑海，我双眼紧闭，但却没有一丁点睡意。直到夜深人静，再也听不到楼下人们的声音，睁眼看不到各种灯光混合的光线，在胡思乱想中睡着了。

早上我到宿舍楼下等她。
见面后，我问她要不先去吃点东西垫一垫？
“不饿呢，我包里带吃的了，直接走吧。”
“好。”
走在路上，她问我：“昨晚没睡好？我看你有点疲倦啊。”
"额...嗯，没太睡好。"
“咋啦？有啥心事吗？”
"没...没没没。"
......
“今天天气挺好啊，一块块的云正好挡住了太阳，也不晒了。”
“嗯，挺好。”我说。
从早晨醒来后，我心脏的发动机就已经点着了火，能清楚感受到它的每一次跳动，平时轻松的对话，现在竟每一字都同如注入了汽油，她说的每一句话，都对我心脏的发动机踩下了油门，不断发出轰鸣 。
感情一但有了某种目的，那就做不到坦然自若的感觉了，我以为我隐藏的很好，但其实早就被她发现了。

到了地方后我们先找了宾馆，选了一间阳台朝着大海的，登记付费后就拿着钥匙去了房间。
推开门，就是普通的双人床标间，除了一面落地窗是独有的。我们先收拾了一下东西，我推开落地窗走到了阳台，面前就是无边无际的沙滩和大海。
“哇，这个地方也太爽了，视野太好了。”她跟着走了过来说道。
“现在白天还看不到什么，等傍晚的时候，太阳从海面落下，还能看看余晖和晚霞，更好看。”
“嗯嗯，咱们先去海边转转吧，老长时间都没趟过水了。”
“行啊。”
我们换了衣服，从宾馆走了出来。
刚走到海边，她就边笑着边跑了过去，在海浪里奔跑，我跟着她，我们沿着海边一直走，时不时捡一些贝壳，奇形怪状的小石头，慢慢地干燥的沙子开始烫脚，到了中午太阳也开始晒了起来，我提议要不咱们先去吃午饭吧，睡个午觉，等傍晚不热了再出来玩。
之后我们就沿着来时的路线走了回去。

我们吃过午饭后就回到了宾馆，进门后我坐到了床上，她进厕所冲一下脚上的沙子。
我在想：“要不现在就说吧，就等她出来后就说！”
我听到水声停了，接着就是开门声，她出来后笑着看了我一下，那个笑！为什么比恐吓更加恐吓，一下把我的计划全都吓的无影无踪了。
我转身坐到了床另一侧，背对着她，两脚脱下了拖鞋，搭在一起互相蹭掉上面的沙子，思绪在此刻全都交织掺杂在一起，我决定快刀斩乱麻。
我穿上托鞋朝她走去，刚准备开口她手机响了，她接听了视频电话，是她的朋友，问她到了吗，她拿着手机去了阳台。我只好又坐回了床上，听着她给朋友说这里的景多漂亮，海多辽阔，她朋友则“是吧，是吧。”的回应。
哎，这不成心捣乱吗？我进了厕所去冲一下脚，却把我勇气的火焰冲灭了，出来后她还没有结束，我擦擦脚盘坐在床上。
她拉开窗户进来：“她说的还真是，这里太漂亮了。”
我的思绪完全不在这上面，下意识的回复：“嗯，漂亮。”这个漂亮多少有点双关的意味了。
她拉上了帘子，打开了空调，对我说：“睡会吧，休息好下午好好玩。”
“啊...行，睡吧。”但我心里想的是别睡啊，你睡了我怎么说呢？更不能不让她睡觉吧，计划只能推迟了。
昨天晚上睡得就晚，而夏天午饭后，又是个容易犯困的时间段，我躺到床上，竟然不知不觉真睡着了。

我被她洗漱的声音吵醒，我看了眼时间，两点多，睡了快两个小时。她出来后见到我醒了，对我说：“咱们去坐船吧，我看宾馆的活动宣传册上写的。”
“啊，好。”我睁开朦胧的双眼，起来洗了把脸，这一洗脸，清醒后想起了我的任务，坏了，这就要出门了，怎么说啊。
“你拿把遮阳伞吧，外面很晒的。”
我大声回答：“好。”她这一句话打断了我，怎么办呢？继续推迟吧。

我们出了门，路上只有几个稀稀疏疏的人，还没到最热闹的时间，我正在考虑下次机会在哪，要不现在说吧，反正也没什么人。
怎么不知道如何开口了呢？我一时不知道该说些什么了。
在我思考的这段时间，已经悄然过去了三四分钟，从人流稀疏的街道走到了热闹的马路上。
我心一横，不管这么多了，直接说吧！
“诶.....”我刚开口。
“您好，我们店梭子蟹龙虾最近活动优惠，酒水水果冰淇淋免费，晚上二位可以来我们这尝尝”餐馆门口的员工递给她一张宣传单。
“嗯。”她回应到，顺手把宣传单接了下来。
一鼓作气，再而衰，三而竭，我的心气完全没有了，责怪自己怎么这么胆小呢？要不还是算了吧，或许我们还没有到那一步。
随后我们从码头上了船，驶向大海，时而见到几只海鸥飞过，要是平时，我一定会详细的描述一下景色，但我现在完全没有这个心情，放弃又不甘，表白又不敢，心中这两股力量来回拉扯，我坐在船上，思绪却早随着潮流迷失在了大海中。
在将近四个小时后，我们终于下了码头，决定先回宾馆整理一下，街上的人已经开始多了起来，刚才寥寥无几的小路也到处都是人。

回到屋里，我坐在床上如坐针毡，心里嘲讽自己胆小、又安慰自己，给自己鼓励、各种激将法，反正能用的方法都用了一遍，最后决定还是鼓起勇气试一下。
“你...你过来一下。”
“干嘛？”
“你过来。”
“咋啦？”
“坐下坐下。”
她脸上浮现奇怪的笑容，眼神几乎要将我看穿，我更不敢直视她的眼睛了，她笑着看了看我，盯着我有三四秒后，坐在了旁边。
“那个.....”我干咳了几声，赶紧起身拧开一瓶水喝了几口。
“就是我想跟你说.....”
“说什么呢？”她在旁边轻声问到。
两句话怎么这么难说出口呢？咙像根鱼刺一样卡在喉里，吐不出来，也吞不下去。
我又干咳了几声，两手来回搓着大腿。
“你不会要向我表白吧？”
我惊讶又害怕的发出了一声“啊？”尴尬的来回摸着床单，正犹豫该怎么说，她先开口了。
“我愿意和你在一起。”
“啊？！”
“我都愿意了，你不愿意？”
简单的九个字竟让我一时不知如何回答，昨晚想到的各种情况和应对方法，统统在这时失效了。
等我缓过来，连忙说：“愿意愿意，当然愿意。”
她听到我的回复后，笑了出来：“哈哈哈我就知道，从早上就看出来你有点不对劲了，你真是一点东西都藏不住啊。”
然后她起身说道：“先下去吃饭吧，刚才咱们来的时候有家烧烤店，我看人挺多，应该挺好吃的。”
“啊，哦哦，好。”
在短短的几分钟内，我就丢掉了祖先进化了几百万年的行走能力，路都不会走了，两腿发软，只能扶着墙慢慢出去。
关上房间门那一刻我在想，这算什么事呢？就这样，莫名其妙的表白然后成功了？甚至我都没表白，一切发生的太快了，像个不切实际的幻想，又像个绵软甜蜜的梦。

进电梯后，狭窄的小空间内充满了不安，我转头一瞅，她正笑吟吟的看着我，我赶快挪开视线，盯着屏幕的不断减小的数字。
出了宾馆我们就朝着烧烤店走去，她笑着走到我前面回头转身：“你怎么突然变得扭扭捏捏的，啊？哈哈哈哈哈。”
我此刻就像一个爱吃糖果的小孩，一下掉进了甜浆桶里，四面八方的甜蜜竟把我淹得喘不过气来。
“这一定是在做梦，还是一个美梦，现实肯定不会那么美好。”我说。
她掐了我一下：“你看看这是梦吗？”
“哎呦疼疼疼，我知道了，这一定是个会让人疼痛的美梦。”
她又笑起来：“哈哈哈真是太搞笑了”，说完她退回到我身边：“我看好多情侣都牵着手，咱们也牵着手吧。”
我连走路都费劲，手更不听使唤了，她说：“怎么？一个大男人还害羞了？”
“这有什么害羞的，不就牵手吗？”说完我就一把抓起她的手。
“谁家牵手这样牵的？哈哈哈哈你怎么这么别扭啊？”
我感觉脸热的发烫，小声嘀咕：“哎呦你就别挖苦我了。”
她又是一阵笑声，牵着我的手跟着步伐前后甩动起来，咸咸的海风托着我们，穿梭在海边阳光灿烂的石砖路上。

“你要吃什么？”我拿着菜单问她。
“烤鱿鱼，其他都行。”
“喝点啤酒吗？傍晚在海边吃着烧烤，喝点酒，想象不到比这更舒适的了。”
“嗯？难道你想把我灌醉，然后...”她挑挑眉，脸上一股意味深长的笑容。
“哎呀，你怎么今天像变了个人，老是说一些...‘怪话。’”
她扶着桌子笑的都趴下去了，一会坐起来说：“哎呦笑的我眼泪都出来了，我就想逗逗你，你的反应也太好玩了，额喝点喝点，来两瓶。”
点完菜后我们看向沙滩上的人群，傍晚的太阳不再炽热，下午休息的人们也都出来了，在沙滩上打排球，小孩坐下挖沙子，还有许多人在海边游泳。
海浪的声音一波又一波扑来，在海面上漂浮着太阳和云彩，暖黄的光线撒满了整个海岸，我甩掉了拖鞋，脚下踩着软软的沙子，这一刻感觉到如此美好，忍不住发出感叹：“活着真是太好了！”
我看向她，光线照在她脸上，眼睛折射出太阳的一抹亮光，微风吹得她的头发起起伏伏。她看向远方，像是在发呆，又像在寻找，我感觉那束的目光越过了人群、沙滩、大海，也越过了海平线，突破了大气层，直达无边无际的宇宙，深邃又遥远。
她察觉出我在看她，扭头问到：“看什么？没见过美女啊？”她眼中坚定的目光一下又柔和了。
我双手食指和中指弯曲几下：“确实没见过你这样的‘美女’”。
她用鞋踩着我的脚，我连忙求饶：“啊错了错了。”
就在我们打闹时，已经开始上菜了，我起开了两瓶啤酒，倒满杯子。
“庆祝一下，先来干一杯吧！”我说。
“为了庆祝什么呢？”她问。
“就庆祝你找到了男朋友，我找到了女朋友。”
“其实我们早就是了。”
“啊？”
“哈哈哈哈哈，干杯！”

我剥着蒜，我们边吃边聊，天色慢慢地也暗了下来，喝了一杯又一杯。
我坐在椅子上看着渐渐落下的夕阳，扭头对她说：“要是有个故事主角是我，我希望故事到今晚就结束。”
“为什么啊？”她咬着肉正拽着竹签问道。
“因为我想让生活像故事一样停住，你知道我希望故事的最后一句话是什么吗？”
“我不知道，快说快说。”
“从此，他们一起过上了快乐的、无忧无虑的、永远的、幸福的生活。”
.....
她深吸一口气：“我早就说过你是个奇怪的人了，大部分时间都不会说话，但偶尔还来一句，...嗯...挺浪漫的话。”
这回轮到我笑了：“感动到你了？哈哈哈哈，来来来搞一口。”

我们吃完饭后就回了宾馆，我们坐床上望着窗外的大海，她歪着头靠在我肩膀上，我伸出手臂搂着她。
“我这个表白也太奇怪了。”
“怎么奇怪了？”她疑惑的问道。
“从昨晚一直酝酿到今天下午，结果呢？我都没开口，然后就成功了，而且别人表白后，感觉俩人关系一下亲近了不少，但咱们好像没啥变化。”
“早就很亲近了，只是你太笨了看不出来，榆木脑袋。”
我推开看着她，犹豫了一下：“那我能亲你一下吗？”
她顿时就投来嫌弃的眼神：“不要不要，嘴里都一股大蒜味，要不我抱抱你吧！”
“也行，也不亏。”
她有点撒娇的说：“什么嘛。”

我们起身互相抱住，虽然曾经也拥抱过很多次，但这次摸索着惊讶地发现，她的身体居然这么柔软，像抱着一只猫一样。
“你身体好柔软啊，怪不得说女人似水。”
“你的好硬啊。”
“那当然，男女身体结构不同，骨骼，肌肉，男人的身体就是比女人硬。”
说完我又看到了她不坏好意的笑容，我恍然大悟，怪笑着：“哦~”
她边捶我边说：“哈哈哈开个玩笑啦，去阳台看看海吧。”

后来我们坐在阳台的躺椅上喝着饮料，太阳已经彻底沉入大海，粉红到深蓝的渐变从海平线一直延伸到头顶的天空，海风微微吹拂，舒缓又惬意。
“诶，我问你个问题，你喜欢我什么呢？”我嘬了口饮料问道。
她想了想：“虽然你既不帅，又没钱，还没情商，显得又呆又傻的。但是呢，啧，我就喜欢我对你的这种感觉，就算只是站你身边，不说话，什么都不做，也会感到很放松、很舒服，就像现在这样。有一种...嗯...哎呀怎么形容呢，反正就是那种感觉啦。”
“那你呢？你喜欢我什么？”她扭头看向我。
“一样。”
“也是你对我的感觉？”
“你对我的感觉。”

