+++
title = '手机和网络带来了什么？'
date = 2024-09-13
draft = false
description  = ''

+++

便利，极大的便利，现在出门不用带现金，扫个码就可以支付，想听歌？打开音乐播放器。想拍照？打开相机...。手机一个物品就干掉了mp3，相机，电视，手电筒，甚至遥控器！就离谱。

而随着短视频的出现，让现在所有人都在刷着短视频，我就没见过不刷的，上到老人下到几岁的小孩，只需要连上网络，打开手机里的抖音、快手等等视频软件，小手一划，一个一个视频便出现眼前，不需要任何思考，只靠肌肉记忆就能看到所有有意思的视频，方便到了极点。

我想起我小的时候，那会哪有什么抖音，连能有触摸屏的手机都没见过，能娱乐的仅是一台大头电视，偶尔下午和晚上中央台会放一会动画片，电视频道都是用“锅子”搜的，就是长得跟一口锅似的，中间有个竖着的天线，但是没有搜到过动画频道，于是看动画片的渠道就只有同学家和中央台。

夏天要收麦子和收完后晒干，就特别需要关注天气，而天气信息也只能通过电视，我记得那个天气和动画片还不是一个频道，好多次到了精彩的地方，都被我爷爷换台，我就只能干着急，等着他看完天气预报再换回去。

现在呢？你想看什么动画？老动画新动画、国内的国外的，只要搜索一下，肯稍微找一找都能找到。

我十分享受这种便利，让我沉迷在各式各样的视频，可以说沉迷到无法自拔，当手机和网络出现的时候，有人便开始了批判：“手机和网络毁了这代年轻人”。我不屑一顾，觉得他说的不对，没有手机、网络的时候也没见的人人都是高才大学生啊，依然有成绩差的，而现在的我依然觉得他说的不对：“手机和网络不仅仅毁了青少年，还有中老年人，毁了所有人”。

我就问一个问题，你每天刷视频花费了多少时间？我看了一下我的手机统计，平均每天刷视频2小时40分钟，这不是某一周，某一月的统计，而是几乎每天。什么概念，我用这些时间，每天学俩小时英语，早过六级了，学个乐器，早能演奏美妙的音乐了，可我选择了花费在短视频上，我只得到了刷完视频那会的快乐或悲伤，有意思的视频？不出一周准忘，甚至饭前刷的饭后就忘，每天都在不停地刷，但什么有用的都没有得到。得到的只有无尽的虚无，注意我上面选择的词语是花费，而不是浪费，因为我享受这个过程，没有什么事情是浪费时间的，做了什么都是使用时间，因为时间是你自己的。

花费了时间并不是个问题，甚至不能算作它的“罪”，干什么事情不花费时间呢？它的“罪”，是让人沉迷从而忘记了真正想要做的事情，让人沉迷在虚拟的世界，当放下手机，便会感到无尽的空虚，特别是刷了很长时间后的停止，这种感觉更加强烈，本来是填充空闲的时间，结果膨胀到把其他事情的时间都挤掉了。它的“罪”是让我们失去了主动去寻找内容的能力，转为被动接受内容，当只有网络和手机的时候，这个问题其实并不明显，因为那时的视频模式还都是需要选择，我们选择视频的封面、标题，感到有意思才会点进去观看，不得不说短视频是一个顶级的产品设计，它不需要你选择，不需要你进行任何思考，你所做的就是观看、下滑，没有任何操作门槛，无论你是否懂的使用手机，10秒之内便能学会刷视频。当刷到没有意思的视频，总是怀揣希望下一个是感兴趣的，并且付出的代价仅是滑动一下手指，于是我们就这样不停地刷刷刷，直到我们回过神，时间已经过去半小时一小时。

它的“罪”，是将我们培养的毫无耐心，短视频的模式注定它一个视频通常不会超过30秒，甚至更短，看一个视频5秒钟没有感兴趣点立马就刷到下一个，久而久之我们不愿再去等待，去试着回忆一下，多久没有完整的看过一部电影了，打开一部电影就开始疯狂的按快进，我们慢慢的喜欢上了那种电影解说，而不是去看原片，两小时的电影五分钟就能讲完：“注意看，这个男人叫小帅...”,更没有耐心去看完一长段的文字，超过五行的文字都开始懒得看，不愿意再去思考。

我只能说这是一个完美的双向奔赴，大多数人肯定喜欢上来就爆发出高潮的片段，血腥，暴力，色情，等等那些我们平时被压抑的情感，通过视频释放，电影原片前面甚至接近两小时的铺垫、介绍，塑造人物，时间太长了，哪有那个时间去慢慢观看，哪怕刷到细致讲解的视频，一看讲解时间甚至比原片还长，我去你的吧，赶快下一个，而那些长视频创作者的视频反应就不好，慢慢的便失去了创作这种劳神费力的视频的动力，于是长视频作者越来越少，而平台呢，又会根据你的喜好给你推送，久而久之刷的全是这种短视频。这难道不是完美的双向奔赴吗？我们的耐性全被短视频和我们自己消耗没了。我想问如果一个5分钟就能讲完的电影为何电影公司要花两小时拍摄呢？要是一句话就概括，那所有的电影都失去了它的意义，例如肖申克的救赎，那就是一个人被诬陷坐牢，然后越狱逃了出来。你从这句话能感受到这部电影想表达的意思吗？那些删减必定会导致原意的减少甚至曲解。


虽然所有的道理我都懂，但我仍然摆脱不了，它悄无声息的夺走了我的空闲时间、应该去做事情的时间，夺走了宝贵的睡眠时间，这瘾就像吸毒，这比吸毒更可怕，人人都有手机，获取毒品的成本可比刷一个视频的成本大多了，有时恨不得砸了手机，但这不是手机的错，不是网络的错，而是我的错。这是人的生理机制所带来的问题，感受过五秒就可以获取到快乐后就很难再等待十分钟去获取快乐了。

手机和网络带来了什么呢？技术永远不是罪过，人类智慧的结晶带来了前所未有的便利，但同时也将我们陷入深渊。
