+++
title = '教育'
date = 2024-09-18
draft = false
description  = ''
categories = ['感想']

+++

中秋节这天去我叔家里，有两个弟弟，一个我叔一个我大伯家的，我叔家的那个年龄大点，和小孩玩无非就是打打游戏，说说笑话逗得大家哈哈大笑，后来我问他头发咋剃了，他说学校规定。他今年上高一了，换了新学校，寄宿。于是我便问到新学校中的种种，后来也大概了解，5点起床，9点40下课，10点左右就要关灯睡觉。我问那洗漱咋弄？时间这么短。他说下课就要去抢淋浴位置，抢不到的话就洗不了了，等明天再洗。我问那夏天热的时候也是这样？回答到嗯，而且也晚上只开一小时空调，现在直接不开了。虽说现在入秋了，但天气有时依然很热。

我说这学校挺抽象。然后他拿出一沓纸，给我说这个在学校要随身带着，我问这是啥？打开看是英语的单词句子啥的，他说在排队打饭时都要读，有检查的，查到没带或不读的就处罚，我说这不纯纯做样子吗。但没办法，在人家学校就要遵守人家规则，反正又聊了乱七八糟的，这些倒是也没让我太在意，毕竟我当时上初中寄宿的时候，寝室里连个电扇都没有，学校领导都喜欢学生们努力学习的“样子”，真正想让我写这篇文章是下面的的原因。

晚上几家人一起吃个饭，饭桌上就提到了他的学校生活啥的，差不多就把和我聊的又聊了一遍，但是那些大人好像觉得这都理所当然：现在不吃苦以后怎么办？现在就要练练。反正就是类似的话，就连他的父母也如此，那些大人们你应我和的说了一遍又一遍。我吃完就带着他们下楼呆着去了。

为什么大部分家长总觉得吃苦是好事呢？总想着把孩子扔熔炉里练练，但不是所有孩子都是钢铁，大部分其实都是煤块。现在的学生过得其实苦逼的，他家进门客厅右手边是他的房间，在他初中时我偶尔去他家，每次看到的都是他趴在桌子上写作业，大人们嘻嘻哈哈聊着，他父母说他“听话”、“爱学习”、“不爱玩游戏”。我听着有些刺耳。给他报的补习班也不少，几乎就算是连轴转。

去吃晚饭的路上我仨一起走的，路上聊到学习的话题，他说他班里有个同学他爸买了ps5带他一起玩，我说有这样的爸也算是投个好胎了，大部分父母和子女的关系也只止步到父母-子女，能和子女相处为老师，朋友的少之甚少。大部分的父母并不合格，他们只是生育，然后进行自责式的教育：你看看我养你多不容易，你只要好好学习就行了，我天天供你吃供你喝，你就不能学好习吗？这句话一说已经无解了，因为孩子怎么可能自己养活自己，只能吃父母的，让他们慢慢产生了惭愧内疚的心情。这种教育下培养，或说调教出来的孩子的表达都被遏制了，无论孩子说什么，家长都是那句话，等大后家长又会说你看看你，怎么和谁都不说话，天天闷头巴脑的。

这样的环境下即使孩子真是钢铁，那锻炼出的利剑也要淬火才能更加坚硬和锋利。学校如果是滚烫的熔炉，那家应该是清甜温和的湖泊，但不是，家里是个煤炭厂，不仅不理解孩子，还要给熔炉继续添把火，直到利剑最终还是融化为了一团铁水。

有些家长说我家孩子不听话，孩子不努力，要我说这都是大人教育的问题，那些父母便会反驳：我天天工作哪有时间去管教孩子。我只能说你不想去管教，假如要是你真没有金钱、时间，那你又为什么生下他呢？难道让他来受苦吗？如张爱玲说的：如果一个孩子的出生，只是为了继承你的劳碌、恐慌和贫困，那么不生也是一种善举。但现在是为了什么呢？父母一时的私欲，长辈的催促，他们从未想过孩子出生后，自己是否有能力去教育，总觉得给个馒头给碗饭就行，就算养条小狗，你也要教它在哪上厕所，而对于人，不同年龄段他做错事该怎么教育？如何教他与别人相处？等等。那些父母真的想过吗?

在前两年吧，在我小区前面的几栋楼有个十几岁的小女孩跳楼了，警察都来了，我想大概率也是因为学习的问题吧，毕竟这个年纪除了学习也没别的了，那是什么原因导致的呢？让一个本该无忧无虑的年龄选择自杀，难以想象她在家里所遭受的那种窒息感。他们从未正确的修剪树苗，却嫌弃长大后的树木不够笔直，底部的枝干太多，那些父母这时或许悔过，但已经太晚了，在修正的过程中不断地冲突，他们也许会失去耐心，只能哭诉孩子不懂事，不听话，但从未意识到其实是自己的错误导致的。而父母本来就对孩子有着绝对的掌控，属于一个领导和统治者的角色，让人承认自己的错误已经很难了，让领导对下属承认错误就更难了。

当然，每个人都有爱他们孩子的方式，但当控制、私欲掺杂在不负责的爱中，爱早已变质了，那些可怜的孩子只能从威压和自责中吸取仅剩的一点爱意，而这仅剩的一点爱意中，还充满了苦涩的味道。

