+++
title = '包法利夫人'
date = 2025-02-18
draft = false
description  = ''
categories = ['读后感']
tags = ['书籍']
+++

难受，很他妈难受，为包法利难受，昨天还好好的，而今天却发现欠了一屁股债，妻子死了，难过沮丧中又发现妻子在外面有情人（其实还有一个），最后包法利也死了。 

为爱玛难受，她到死都没有找到她所谓的“浪漫”，不断地被情人欺骗，给一个荡妇做辩护？不，福楼拜已经清晰的向我们解释了她被解刨的灵魂，撑开来，一句一句告诉她为何这样做，那样想:年少在修道院受过贵族化的教育，那时读过许多浪漫主义小说，梦想传奇式的爱情等等，这些在序言和正文中已经描述，最后却嫁给了一个“不浪漫”的人，不会乐器，没有能触动她心灵的情话，他看不透她的心，听不到她灵魂的呼啸， 而在那场舞会后看到了她想要的东西：浪漫，是基于物质的浪漫，而反观包法利，越发觉得讨厌，讨厌他的“平庸之罪”，梦想和现实的巨大割裂感让她卡在了中间，爱玛不断地问自己：这就是她梦寐以求的爱情吗？ 绝对不是，她希望的是：有一位骑士抢走她，给她在修道院读过的浪漫小说般的生活，“需要庄园、别墅、高车驷马和华美的衣着打扮作陪衬，缺了这点富贵气，“爱情”便失去了光彩”这点在序言中也已描述。

这点和断头王后中的玛丽安托瓦内特有些相似之处，未完善的心智，稚嫩的灵魂，都是在不对的时间，不对的地点接触到了她们不该接触到的东西，这就是命运，这就是它的神奇之处，永远不会想到它是如何把人领入深渊，一段段享受的经历填充了他们的心智，一次次欲望的满足塑造了他们的灵魂，一次一次的试探，试探着他们生命的极限，从沙滩慢慢走入大海，暖洋洋的，随心所欲的漂流，突然一阵旋涡！将他们拖入海底。但能说全是命运的责任吗？他们都有无数次机会改正，但是都直到犯下了无可挽回的错误后才惊醒。把责任全怪罪命运，命运也太冤屈了。

这两本书都以主角的死亡作为结束，波荡起伏的经历，也只有多舛的命运才能揭露真实的灵魂。

题外话：

我从十六七岁左右开始读书第一本书，想起来我读完的第一本书其实不是断头王后，而是加缪的局外人，只不过只电子版的形式，并没有实体书。想起那时真是幼稚，当时为什么读书呢？一个原因是装文青，另一个原因是觉得：同龄人那时候都在追剧，打游戏，而我却在读书，还是一本关于存在、荒谬、哲学的书籍，觉得不同的就是好的，自然在兴趣爱好这一点就高出他们一节，不过读的时候也只是走马观花，囫囵吞枣般的看了一遍，因为根本目的不是书籍，而是书籍之外的东西。

之后便早就忘却了读书的事情，直到去年刷知乎的时候看到一句话，也是断头王后中比较出名的一句：“她不知道生活不会免费给予任何东西，一切事物都在命运之中标定了价格”，就这句话，我找到了那本书，开始了真正的阅读。读完后其次就看了这本包法利夫人。

那么现在又读书的目的是什么呢？也有两个原因，一是真的能感受到文字的美，文学这种艺术，比视频更抽象，但却更真实，寥寥几句话就能勾勒出一个形象，一个思想，在包法利夫人中一段描写爱玛对包法利那种不耐烦、厌倦的感情，当包法利想和她亲热时的描写：“他一来就忍不住摸摸她的篦梳、她的戒指、她的肩巾；有时候他张开嘴，大吻她的脸蛋，要不然就顺着她的光胳膊，一路小吻下去，从手指尖一直吻到肩膀；她推开他，半微笑，半腻烦，好像对付一个死跟在你后头的小孩子一样。” 这个死跟在你后头的小孩子比喻真的神了，真的能让我感觉到作者描写手法的强大。

另一个原因就是节假日里我无聊又烦躁，做什么都无趣，打cs找不到往日的激情，打完一把无论发挥怎样，结果如何，都只感觉像完成了自己给自己布置的一个任务。刷短视频又感到一阵空虚，影视剧又没什么想看的。于是只有书籍，能让我的思绪不在翻腾，安静的跟随作者的脚步去观察书中人物的发展。看着作者去一点点抽丝剥茧般解释他们的灵魂。

还有另外一点哈，书籍序言我觉得就像剧透，提前把人物的主要经历都概括了一遍，我觉得不好，但是不看一看故事的大纲又怎么知道是否喜欢这本书呢？不好搞。

